Les fabricants de jets se disputent sur la largeur des sièges et des commandes importantes sont en jeu
Une dispute a éclaté entre les principaux fabricants d'avions au sujet de la largeur des sièges de la classe touriste sur les vols à longue distance, donnant le ton à une confrontation amère lors du salon aérien de Duba ce mois-ci.
Le litige porte sur la largeur des sièges offerts sur les vols long-courriers pour les passagers de la classe économique - qui ne sont pas toujours les plus sollicités par les compagnies aériennes, mais dont l'espace alloué est la clé des revendications d'efficacité pour les derniers avions à réaction offerts par Airbus SAS et Boeing Co.
Airbus a réclamé cette semaine une norme de l'industrie qui prévoirait un siège d'au moins 18 pouces (46 cm) de largeur dans les cabines de classe économique, mais son rival américain Boeing affirme que c'est aux compagnies aériennes qu'il revient de décider.
Le différend survient alors que les fabricants d'avions s'efforcent de vendre des versions toujours plus grandes de leurs aéronefs à deux moteurs à longue distance, et des commandes potentiellement record sont attendues lors de l'événement qui se tiendra du 17 au 21 novembre.
La façon dont l'arrière de l'aéronef est disposé - en particulier si les sièges sont situés à 9 ou 10 étages au-dessus - est au cur des allégations de rendement économique qui sont faites pour les nouveaux modèles d'aéronefs « mini-jumbo ».
Boeing affirme que son « 777X » remanié pourra accueillir 406 personnes en fonction de sièges de classe économique de plus de 17 pouces de largeur et comportera 10 places à chaque rangée.
Airbus affirme que la version concurrente de son A350 transportera 350 personnes dans un siège économique de 18 pouces de largeur disposé à 9 étages.
Les géants de l'aviation échangent souvent des coups sur des questions techniques par la publicité dans la presse commerciale.
Aujourd’hui, Airbus s’adresse directement au public avant le salon aérien de Duba, où le 777X devrait dominer avec plus de 100 commandes.
Il a récemment présenté ce qui pourrait être le début d'une nouvelle guerre publicitaire en montrant aux financiers une diapositive illustrant trois personnes enchevêtrées ensemble dans un restaurant, intitulée « Accepteriez-vous cela? »
« Boeing propose de voler sur de longues distances à bord de sièges plus étroits que les turbopropulseurs régionaux », a déclaré John Leahy, directeur des ventes d’Airbus.
 mesure que les régimes alimentaires changent, les gens deviennent plus grands, mais les sièges en avion n'ont pas radicalement changé.
Entre le début des années 1970, lorsque le Boeing 747 jumbo a défini les voyages long-courriers modernes, et le tournant du siècle, le poids moyen des Américains âgés de 40 à 49 ans a augmenté de 10 %, selon les données du U.S. Health Department.
La taille moyenne de l'homme américain du XXIe siècle est de 39,7 pouces, selon les statistiques américaines sur la santé.
Airbus affirme que sa rivale s'en tient à un concept de sièges des années 1950, lorsque la giration moyenne du nouveau « jet set » était plus étroite.
Airbus affirme avoir commandé des recherches selon lesquelles un pouce supplémentaire dans la largeur des sièges améliore la qualité du sommeil de 53 %.
Boeing conteste les chiffres d'Airbus sur les mesures des sièges et affirme qu'il n'appartient pas aux fabricants de prendre des décisions sur la façon dont les compagnies aériennes équilibrent les prix et les installations.
Il ajoute que des recherches montrent que l'expérience en cabine dépend de plus que la largeur d'un siège.
« Il s'agit en fait d'offrir une certaine souplesse aux compagnies aériennes et de leur permettre de faire les choses qu'elles croient qu'elles doivent faire pour réussir », a déclaré Kent Craver, expert en cabines de Boeing.
Ils ne veulent pas que nous leur dictions ce qui les rend rentables.
Ils connaissent mieux leurs affaires que quiconque d'autre.
Pour les annonceurs, il s'agit d'une plus grande marge de manuvre, mais pour les fournisseurs, il s'agit de plus en plus d'un problème qui pourrait avoir une incidence sur les gains.
Derrière le différend, il y a une course aux commandes d'avions dont le chiffre d'affaires estimé à 700 milliards de dollars au cours des prochaines décennies serait suffisant pour enrayer les exportations américaines et européennes.
Comme Reuters l'a indiqué pour la première fois en juillet, la configuration des sièges est à l'origine de la bataille entre les derniers avions à réaction.
Airbus et Boeing font valoir une meilleure efficacité par siège dans leurs dernières conceptions bimotrices de transports long-courriers que le chef de file du marché dans ce segment, le Boeing 777-300ER à 365 places.
Les allégations de performance de Boeing dépendent en partie de la comparaison du 777X à 10 aéronefs avec un 777 original à 9 aéronefs.
L'augmentation des coûts unitaires est affaiblie par rapport au 10-abreast actuellement utilisé.
« La raison pour laquelle Boeing fait cela, c'est qu'elle ajoute plus de sièges afin de rendre son avion plus concurrentiel par rapport à nos produits », a déclaré Kevin Keniston, chef du confort des passagers chez Airbus Europe.
D'autre part, les analystes affirment que les cabines de 10 places par rangée des 777 existants suggèrent que beaucoup de passagers votent pour la configuration plus dense, ce qui pourrait aller de pair avec des tarifs moins élevés.
« Dix-huit pouces de largeur des sièges seraient avantageux pour les passagers, mais la réalité est que, du point de vue des affaires, la proposition d'Airbus est dictée par la menace du 777 », a déclaré Mary Kirby, experte en intérieur de cabine et rédactrice du Runway Girl Network.
Airbus et Boeing ne fournissent pas de sièges mais offrent un catalogue de fournisseurs aux compagnies aériennes.
Les vendeurs de jets qui voyagent à travers le globe transportent même des rubans pour vérifier les configurations concurrentes.
Tout en se vantant du confort, tous les constructeurs offrent également des jets à haute densité pour les compagnies aériennes à bas prix et les voyages régionaux.
Airbus propose un A350 10 aéronefs, mais ne le vend pas encore.
Jusqu’à récemment, Airbus insistait sur la nécessité d’une plus grande personnalisation de la cabine en offrant des sièges d’allée plus larges sur certains de ses jets.
Sans l'appui du seul autre fabricant de grands avions modernes, les experts affirment que son appel à une nouvelle norme de l'industrie ne volera probablement pas, mais qu'il pourrait détourner une vague de ventes de 777X.
Portique de Pont-de-Buis démantelé
Le portique de l'écotaxe à Pont-de-Buis, autour duquel une violente manifestation contre l'écotaxe a eu lieu samedi, a été abattu jeudi matin.
Des grues sont arrivées sur le site peu après 10 h et la circulation sur la route principale a été détournée par la suite.
La décision d'abandonner le portique, annoncée par le service de police du Finistère mercredi, a été prise par Ecomouv, la société qui gère le portique.
Il s'agissait du dernier de trois portiques écotaxés encore en service au ministère du Finistère, les deux autres ayant été abattus ou sabotés.
La FAA assouplit les restrictions sur l'utilisation de gadgets électroniques dans les avions - même si le chat sur les téléphones cellulaires demeurera interdit.
Des avions de combat attaquent un magasin de missiles russes dans la ville portuaire de Latakia, a déclaré un responsable.
C'est une continuation apparente de la campagne israélienne visant à empêcher la prolifération des armes au Moyen-Orient.
Une cour d'appel fédérale s'oppose à la décision d'un juge selon laquelle la tactique controversée de la PDNY est discriminatoire à l'égard des minorités.
Près de 100 migrants africains espérant se rendre en Algérie meurent de soif après la rupture de leurs deux camions au milieu du Sahara.
Les experts affirment que la violence qui a fait 14 adultes et 7 enfants morts n'est rien de plus qu'un hasard, et non un signe de la violence croissante en Amérique.
Plutôt que d’être étonnés par le bouclage du gouvernement américain, les investisseurs ont gardé leur attention sur ce qui importe probablement plus : la Réserve fédérale.
La Californie a l'intention de contester ce qui pourrait être une première citation de ce genre, en disant que les lunettes reliées à Internet facilitent la navigation.
La police affirme avoir une vidéo qui semble montrer le maire Rob Ford fumant une pipe à craquage.
Même les alliés les plus proches s'éloignent les uns des autres - et travaillent à tous les angles pour découvrir ce qui est retenu.
Le Vatican veut savoir comment les paroisses catholiques du monde entier traitent des questions délicates telles que la contraception, le divorce et les couples homosexuels.
The Wolf of Wall Street : deuxième annonce
Martin Scorsese a publié des séquences de son prochain film dans lequel le rôle de titre, un ambitieux courtier de New York, est joué par Leonardo DiCaprio.
N'oubliez pas de faire preuve de prudence et saisissez votre billet.
Leonardo DiCaprio prendra votre souffle dans son rôle de commerçant fou.
Martin Scorsese nous raconte une vraie histoire d'un « courtier en valeurs de Long Island qui refuse de collaborer avec les autorités à cause d'un vaste schéma de corruption à Wall Street ».
Dans les années 1980, Jordan Belfort entreprend une escroquerie qui le ferait un homme très riche.
Nous voyons sa montée météorologique, mais aussi la chute vertigineuse qui suit.
Outre le contrôle, il se livre à des parties, à des femmes et à la drogue.
La décadence et les excès de toutes sortes sont les mots clés de cette histoire fouetuse.
Le duo Scorsese-DiCaprio semble avoir redécouvert la magie qui les a réunis à Shutter Island.
La nouvelle version de Scorsese est tardive parce que l'édition a pris plus de temps que prévu.
Apparemment, la version finale du film durera 2 heures 45 minutes.
 paraître dans les salles de cinéma le 25 décembre, sa sortie arrivera à temps pour les Oscars.
Des équipages d’incendie ont été appelés pour sauver un chiot perdu après qu’il ait échoué à 50 pieds au-dessus du sol sur une tranchée précaire dans une carrière
L’épaulard cocker Ruby s’est échappée après avoir subi un accident de la route mineur
Elle a été repérée trois jours plus tard par un marcheur de chien piégé dans la carrière.
Des pompiers descendent la face de la falaise pour sauver le chien d’une mort certaine
Un chiot a eu la chance de s’échapper après que des équipes d’incendie ont été appelées pour l’amener à la sécurité lorsqu’elle s’est trouvée en quelque sorte bloquée à 50 pieds sur une falaise précaire.
L'espagnol-cochon de neuf mois Ruby a fui après avoir été impliquée dans un accident de la route dimanche après-midi et a survécu trois jours seuls avant d'être sauvée d'une carrière le mercredi.
Ses propriétaires Scott Alderson, âgé de 25 ans, et sa copine Becky Hall, âgée de 20 ans, se trouvaient à la carrière Flappit à Denholme, dans le Yorkshire occidental, pour se retrouver avec Ruby et ont remercié le West Yorkshire Fire and Rescue Service.
Ils avaient cherché frénétiquement leur chien disparu et avaient affiché des appels sur les sites de réseautage social après qu'elle eut échoué dans la carrière à la suite d'un accident mineur.
Vers 14 h 15, mercredi, un marcheur de chien à aigles a aperçu Ruby sur le talus de la carrière, échouée à 50 pieds.
Une équipe de sauvetage technique du poste d'incendie de Cleckheaton s'est précipitée sur les lieux et s'est abséillée pour secourir Ruby et a utilisé un tube d'animaux de compagnie pour la transporter sur la falaise.
L'officier de sauvetage technique spécialisé Andy Clayton a déclaré : « Elle se trouvait dans une situation précaire.
Elle se trouvait au milieu de la falaise, à 50 pieds du sommet et du bas.
Elle n'a pas bougé de muscle pendant le sauvetage - elle était congelée solide.
Mais elle est en bonne santé maintenant.
Elle mangeait ensuite des biscuits.
Il s'agissait d'un appel très inhabituel.
Le fait que le chien ait été repéré est incroyable.
L’officier de sauvetage technique spécialisé Peter Lau a déclaré : « Ruby a eu une évasion très chanceuse.
Il y avait un risque qu'elle soit très gravement blessée ou pire.
Ruby a été emmenée aux vétérinaires pour un examen et elle s'est avérée en bon état, à l'exception de l'épuisement et de la déshydratation.
Mlle Hall, de Halifax (West Yorkshire), a déclaré : « Le regard sur le sauvetage était terrifiant.
Je ne pouvais pas croire qu'elle était là en premier lieu.
Il a été étonnant de la retrouver dans nos bras.
Le vétérinaire a dit que si elle devenait trop épuisée et s'était effondrée, elle aurait probablement tombé.
Les pompiers ont été étonnés.
C'était vraiment audacieux ce qu'ils ont fait.
Nous sommes tout simplement très reconnaissants et chacun d'entre eux a été absolument extraordinaire.
M. Alderson, de Keighley, a ajouté : « Nous avions peur qu’elle tombe, mais elle est restée là.
Les pompiers étaient brillants.
Je ne peux tout simplement pas croire où elle était.
Rapport : la campagne d'Obama envisage de dumping Biden pour Hillary Clinton
Selon le New York Times, les conseillers les plus proches du président Barack Obama ont envisagé de remplacer le vice-président Joe Biden par Hillary Clinton sur la liste de 2012.
Cette révélation est la bombe la plus remarquable du livre de campagne de Mark Halperin et John Heilemann de 2012, « Double Down: Game Change 2012. »
Le Times a obtenu un exemplaire du livre à paraître et a indiqué jeudi soir que les principaux aides du président ont organisé « d'importantes séances de groupe et des sondages à la fin de 2011 » afin de déterminer si le dumping de Biden pourrait contribuer à renforcer les espoirs de réélection d'Obama qui s'affaiblissent.
Selon le correspondant politique national du Times, Jonathan Martin, l'ouvrage fournit un compte rendu détaillé des efforts déployés par des hauts fonctionnaires de la campagne et de la Maison Blanche, à savoir l'ancien chef de cabinet de la Maison Blanche, Bill Daley, pour mesurer l'effet du remplacement de l'ancienne secrétaire d'État Clinton par le vice-président dans les urnes.
Le virage éventuel était un secret étroitement gardé au sein de l’infrastructure de campagne de Chicago et à l’intérieur du bureau ovale.
Seulement une demi-douzaine des conseillers les plus proches du président -- dont Daley, l'ancien chef de campagne d'Obama Jim Messina et les anciens conseillers principaux de la Maison Blanche David Axelrod et David Plouffe -- savaient que le changement était envisagé.
« Double Down » affirme que Daley a été à l'avant-garde de l'effort de remplacer Biden, malgré leurs « rapports personnels étroits », avant de décider en fin de compte de ne pas le faire lorsque leurs données montraient que l'ajout de Clinton à la liste électorale n'améliorerait pas « sensiblement les chances d'Obama ».
Dans une entrevue avec Martin, Daley a confirmé que l'administration avait en fait envisagé de remplacer Biden par Clinton.
« J'ai exprimé ma volonté d'étudier toute une série de choses, et c'était l'une d'entre elles », a déclaré Daley au journal.
Vous devez vous rappeler, à ce moment-là, le président était en terrible condition, et nous étions comme : « Saint-Christ, que faisons-nous? »
Même si Daley a qualifié la recherche de « diligence raisonnable », Martin a déclaré à Anderson Cooper de CNN que la campagne de réélection avait investi beaucoup pour savoir si cette mesure aurait des effets bénéfiques sur les urnes.
« Les campagnes ne dépensent pas le genre d'argent qu'elles consacrent à des sondages et à des groupes de discussion à moins qu'elles n'envisagent sérieusement quelque chose », a déclaré Martin sur AC360.
Il n'est toutefois pas clair si Obama savait que son équipe explorait l'échange.
Martin a déclaré à CNN qu'il avait demandé à Daley si sa fiancée de l'époque connaissait le remaniement éventuel.
Même si Daley a déclaré qu'il ne pense pas que le président « était au courant » du changement potentiel, l'ancien chef de cabinet a admis qu'il était « possible » qu'Obama savait.
Martin ajoute que « Double Down » ne répond pas définitivement à la question de savoir si l'enquête politique a atteint Obama.
Cooper a demandé à Martin s'il croyait sérieusement qu'Obama ne connaissait pas les recherches sur le dumping de Biden de la liste.
« Peut-être », a répondu Martin.
La fermeture aux États-Unis a ralenti le marché de l'automobile.
Selon les chiffres publiés vendredi par les fabricants, dont cinq des six premiers ont enregistré des résultats inférieurs aux attentes, la fermeture de 16 jours de la plupart des services administratifs fédéraux a entravé la croissance des ventes de voitures aux États-Unis en octobre.
Les trois principaux fabricants de Détroit ont enregistré une croissance à deux chiffres par rapport à octobre 2012, mais seul General Motors a obtenu un meilleur rendement que prévu.
Les analystes prévoyaient des ventes moyennes de 15,4 millions d’unités (taux annuel, ajusté en fonction des variations saisonnières), mais le marché s’est stabilisé à 15,3 millions d’unités, selon les estimations d’Adam Jonas, analyste de Morgan Stanley.
Dans une note adressée aux clients de la banque, il affirme que ce léger ralentissement peut s'expliquer principalement par « la fermeture du gouvernement et son impact sur les sentiments des consommateurs au cours du premier semestre du mois ».
Néanmoins, GM a signalé une augmentation d'environ 16 % des ventes le mois dernier avec 226 402 véhicules, comparativement à 211 563 véhicules prévus par consensus.
Les quatre marques du groupe ont connu une amélioration de leur performance commerciale en octobre 2012.
Ford, qui continue de profiter du succès de ses camionnettes, entre autres, a vu ses ventes augmenter de 14 % par rapport à l’année précédente pour atteindre 191 985 véhicules, contre 194 301 prévues.
Pour sa part, Chrysler, qui est contrôlée par Fiat, a annoncé une augmentation de 11 % des ventes avec 140 083 véhicules, contre 143 536 véhicules prévus.
Toyota et Nissan ont également affiché des ventes inférieures aux prévisions, malgré des augmentations de 8,8 % et de 14,2 % respectivement au cours de l’année.
 la Bourse de New York, les actions de GM ont augmenté de 1,4 % à 16 h 35 GMT, tandis que Ford a perdu 1,1 %.
Les révélations des NSA renforcent la paranoa des entreprises à l'égard de la surveillance de l'État
Une journée doux à la fin août, un hélicoptère de police allemand a explosé au-dessus du consulat américain de Francfort, capitale financière de l'Allemagne.
D'ordre de l'Office for the Protection of the Constitution (BfV), l'agence nationale allemande de renseignement, sa mission consistait à photographier le toit de l'avant-poste américain, situé à moins de 5 km de la Banque centrale européenne et de la Bundesbank.
Selon les médias allemands, le BfV espérait identifier la présence d'antennes d'écoute et cette action a entraîné un échange entre les États-Unis et le ministère allemand des Affaires étrangères à Berlin.
James Clapper, directeur du National Intelligence américain, a insisté de nouveau en septembre sur le fait que les États-Unis n'utilisent pas les capacités de renseignement étrangères « pour voler les secrets commerciaux d'entreprises étrangères au nom d'entreprises américaines afin d'accroître leur compétitivité internationale ou d'accroître leurs bénéfices ».
Mais depuis Edward Snowden, entrepreneur devenu dénonciateur, a commencé à divulguer sa trésorerie de secrets de surveillance américains, les gouvernements européens et les dirigeants d’entreprise ne sont plus sûrs de prendre le directeur au mot.
Les informations selon lesquelles l'Agence de sécurité nationale américaine a espionné la société pétrolière brésilienne Petrobras et a eu accès à des données détenues par des fournisseurs de services nuages américains, dont Google et Yahoo, ont renforcé la paranoa des entreprises au sujet de la surveillance de l'État à de nouveaux sommets.
La dernière goutte s'est produite quand il a été révélé que le téléphone de la chancelière Angela Merkel avait été intercepté, peut-être depuis une dizaine d'années.
Si la personne la plus puissante de l'Europe peut être ciblée, alors les chefs d'entreprise sont certainement aussi des cibles potentielles.
Snowden a rendu transparente la collaboration intensive entre les services de renseignement américains et les entreprises.
Je pense qu'il est concevable que ces données soient utilisées à des fins mutuelles.
« L'Allemagne doit se réveiller », affirme Oliver Grün, président de BITMi, qui représente les petites et moyennes entreprises allemandes de TI.
Les entreprises allemandes estiment que les États-Unis représentent aujourd'hui un risque presque aussi élevé que la Chine en matière d'espionnage industriel et de vol de données, selon une enquête publiée en juillet par EY, la société de conseil.
Dans toutes les documents divulgués par M. Snowden, il n'y a toutefois aucune preuve à ce jour que les États-Unis ont transmis les secrets commerciaux d'entreprises étrangères à leurs propres entreprises.
Les politiciens se sont dits préoccupés par le fait que l'UE ne dispose pas de certaines capacités en matière d'informatique et d'internet et devraient s'efforcer de réduire sa dépendance vis-à-vis des États-Unis.
Les chefs d'entreprise sont sceptiques à cet égard.
Quelqu'un au Parlement allemand dit que nous devrions construire un Google allemand.
Je ne peux que fermer mes yeux et les ouvrir lentement de nouveau...
« Ce n'est pas la façon de procéder », dit Hasso Plattner, président de la société allemande de logiciels d'affaires SAP.
Si l'on voulait une industrie européenne des technologies de l'information forte, on n'aurait pas dû la laisser mourir il y a 20 ans.
Tout est subventionné en Allemagne, depuis le charbon jusqu'aux voitures et aux agriculteurs.
Tout sauf l'industrie des TI.
Néanmoins, la portée et la sophistication technique des agences d’espionnage américaines exposées par les révélations de Snowden ont été un choc pour certaines entreprises qui pensaient auparavant que le plus grand risque de surveillance était posé par la Chine.
Un grand changement se produit dans le domaine de l'informatique numérisée, où les dirigeants européens sont devenus plus conscients que les données stockées aux États-Unis sont soumises à cette juridiction et, par conséquent, potentiellement vulnérables.
Selon une enquête réalisée par la Cloud Security Alliance, un organisme commercial, environ 10 % des membres non américains ont annulé leur projet d'utiliser un fournisseur de services nucléaires basé aux États-Unis à la suite de révélations concernant le programme américain d'extraction de données Prism.
Jim Snabe, codirecteur général de SAP, dit : « Nous voyons une nouvelle question de la part des clients qui n'a pas été soulevée il y a un an : où sont mes données stockées et pouvez-vous garantir qu'elles demeurent physiquement dans cette juridiction? »
De nombreux dirigeants allemands soutiennent que les derniers rapports sont simplement la confirmation de ce qu'ils savaient déjà : que des États puissants veulent voler leurs secrets les plus précieux et que ces données doivent donc être protégées à tout prix.
Ce n'est pas une surprise que des espionnages économiques se produisent.
Elle a toujours eu lieu.
« C'est un sujet qui se pose depuis de nombreuses années et qui n'a pas fondamentalement changé au cours des discussions actuelles », explique Kurt Bock, chef de la direction du fabricant de produits chimiques BASF.
Les Américains nous espionnent au niveau commercial et industriel, tout comme nous les espionnons aussi, parce qu'il est dans l'intérêt national de défendre nos entreprises.
Les dirigeants d’entreprise ne sont généralement pas disposés à se vanter des contre-mesures qu’ils ont prises, au cas où cela donnerait un avantage à un attaquant.
Pour les grandes entreprises, le message a été établi depuis longtemps à l’effet qu’il n’est pas judicieux, pour le moins, de se procurer une clé USB gratuite à une foire commerciale ou de laisser un ordinateur portable sans protection dans une chambre d’hôtel.
Ulrich Hackenberg, membre du conseil d'administration du constructeur automobile Audi, affirme qu'il est une pratique courante depuis des années que les téléphones portables soient recueillis avant les réunions du conseil d'administration afin qu'ils ne puissent être utilisés comme appareils d'écoute à distance.
Le BfV de l'Allemagne conseille aux cadres d'envisager d'utiliser des téléphones portables simples prépayés lors de voyages à l'étranger en raison du risque que les téléphones intelligents soient compromises.
Les téléphones portables prépayés sont ensuite jetés.
Toutefois, on craint que les petites et moyennes entreprises demeurent vulnérables au piratage et à la surveillance.
En Allemagne, bon nombre de ces entreprises sont des chefs de file du marché mondial dans leur créneau particulier.
« Les petites et moyennes entreprises n’ont souvent pas l’expérience, le personnel et les ressources financières nécessaires pour protéger efficacement les secrets d’entreprise contre l’accès non autorisé », a indiqué le BfV dans un rapport.
Les Etats-Unis mettent en garde leurs propres entreprises contre l’espionnage économique d’autres pays.
En février, le National Intelligence Estimate des Etats-Unis a désigné la France, à côté de la Russie et d’Isral, dans un deuxième rang des délinquants qui se livrent à des hacks pour obtenir des renseignements économiques, derrière la Chine, selon le Washington Post.
Un membre du conseil d'administration d'une entreprise allemande de premier plan a reconnu que, en matière d'espionnage économique, « les Français sont les pires ».
Bernard Squarcini, ancien chef de l’agence de renseignement interne française DCRI, a déclaré ce mois-ci dans une interview : « Les services savent parfaitement que tous les pays, même s’ils coopèrent dans la lutte antiterroriste, s’espionnent sur leurs alliés.
Trousse de sauvetage de 375 millions de dollars pour la santé de Tassie
Le Gouvernement fédéral insiste sur le fait qu'un pacte de sauvetage de 325 millions de dollars pour le système de santé malheureux de Tasmanie comporte des conditions rigoureuses qui garantiront que le Gouvernement de l'État ne peut pas gaspiller les fonds.
Tanya Plibersek, ministre fédérale de la Santé, a annoncé que le Commonwealth prendrait « des mesures urgentes » pour éviter une crise causée par le vieillissement de la population de l'État insulaire, l'augmentation des taux de maladies chroniques et les contraintes du système.
Le financement, sur quatre ans, a été décidé après consultation du gouvernement avec Andrew Wilkie, député indépendant de Tasmanie.
« Le gouvernement a élaboré un plan de secours d'urgence qui, selon nous, permettra de relever les défis uniques auxquels l'État est confronté, a déclaré Mme Plibersek aujourd'hui.
L'ensemble de 325 millions de dollars comprend une opération chirurgicale facultative de 31 millions de dollars.
2 600 autres opérations, y compris la chirurgie orthopédique et la cataracte, contribueront à éliminer l'arriéré.
Il y a aussi de l'argent pour des cliniques sans rendez-vous à Hobart et à Launceston, de meilleurs soins après l'hospitalisation, une formation médicale spécialisée, des services de santé mentale et le déploiement de systèmes de dossiers de santé personnels électroniques dans les hôpitaux locaux.
« Ces investissements répondent aux idées que les cliniciens de première ligne m'ont dit être les meilleurs moyens de s'occuper du système de santé de Tasmanie », a déclaré Mme Plibersek.
Le ministre a insisté sur le fait que le Gouvernement tasmanien s'exposerait à un régime strict d'établissement de rapports et de responsabilisation.
L'État devrait maintenir les niveaux de financement actuels pour recevoir de l'argent du Commonwealth et faire rapport mensuellement sur la façon dont il dépense les fonds supplémentaires.
Une commission de trois personnes sera créée pour veiller à ce que l'État fournisse des services aussi efficaces et efficients que possible.
M. Wilkie a déclaré aujourd'hui que les 325 millions de dollars ne comptaient que peu « à moins qu'ils ne soient suivis d'une véritable réforme visant à mettre le système de santé publique de Tasmanie sur une base plus durable ».
Il a néanmoins félicité le Gouvernement d'avoir répondu à sa demande d'assistance d'urgence qu'il avait présentée pour la première fois au Premier Ministre début mai.
« J'espère que le programme d'aide fédérale contribuera grandement à retirer le système de santé publique de l'État de la liste critique, a déclaré M. Wilkie.
Selon le Gouvernement de l'État, ces nouvelles procédures électorales inverseront en grande partie les réductions récentes.
Mais le porte-parole de l'opposition fédérale en matière de santé, Peter Dutton, croit que l'annonce d'aujourd'hui constitue une « solution de bande ».
« La raison pour laquelle nous sommes ici est que le gouvernement de l'État travailliste a arraché 430 millions de dollars de son système de santé », a-t-il déclaré à ABC TV.
Il n'est pas possible qu'un gouvernement d'un État élimine près d'un demi-milliard de dollars et que le Commonwealth verse 300 millions de dollars pour prétendre qu'il s'agit d'un jour de bonnes nouvelles.
M. Dutton demande à Mme Plibersek de garantir qu'aucun dollar du paquet de sauvetage ne sera consacré à une bureaucratie supplémentaire.
Les problèmes de sécurité au Mozambique s'aggravent à mesure que des personnalités puissantes s'affrontent
Avec une statue de Samora Machel, le président fondateur du Mozambique, en tête, des milliers de personnes se sont rassemblées dans le centre de Maputo pour chanter des slogans de paix dans le cadre d'une rare manifestation publique.
« Nous voulons rétablir la paix; nous voulons la stabilité », a déclaré Vanessa de Sousa, chef de la direction d'une société d'investissement.
Craignant l'avenir de son pays, elle a changé son tenue d'entreprise pour un t-shirt emblématique « nous exigeons la sécurité » en portugais en se joignant à la foule dans la place de l'Indépendance de la capitale jeudi.
Depuis deux semaines, on rapporte presque quotidiennement des affrontements entre les forces gouvernementales et Renamo, parmi les pires affrontements depuis un accord de paix il y a plus de 20 ans.
Renamo était autrefois un mouvement rebelle notoire, soutenu d'abord par la Rhodosie dominée par des Blancs et ensuite par le gouvernement d'apartheid d'Afrique du Sud dans le cadre des efforts visant à déstabiliser le gouvernement indépendant du pays.
Après un accord de paix conclu en 1992, il est devenu un parti d'opposition.
Selon les analystes, il est peu probable que le pays retourne dans un conflit éclaté, mais les événements récents ont inquiété les investisseurs étrangers et les habitants de la région.
Les enjeux sont élevés pour l'économie en croissance rapide, car la découverte d'énormes réserves de gaz et de gisements de charbon extracôtiers dans le nord-ouest pourrait entraîner plus de 50 milliards de dollars d'investissements au cours des prochaines années de la part d'entreprises comme Rio Tinto, Vale du Brésil, Eni de l'Italie et Anadarko des États-Unis.
Le parti au pouvoir, le Frelimo, la force politique dominante depuis 1975, et Renamo se reprochent mutuellement de cette tension.
Renamo affirme que le gouvernement a initié les derniers affrontements en lançant une attaque contre ses membres dans la province de Sofala, traditionnellement un bastion Renamo, le 17 octobre.
Les agressions contre les anciens rebelles ont ensuite escaladé lorsque les forces gouvernementales ont attaqué les bases de Renamo et tenté de tuer Afonso Dhlakama, a déclaré Fernando Mazanga, porte-parole de Renamo, au Financial Times.
Le gouvernement accuse Renamo d'avoir déclenché les affrontements et l'accuse d'avoir attaqué des soldats.
Le président Armando Guebuza a cherché à minimiser les inquiétudes concernant l'instabilité.
M. Guebuza a déclaré à l'AFP, l'agence française de presse, mercredi que M. Dhlakama se considérait comme un "perdant" qui voulait utiliser "tout ce qui reste de ses forces pour tenter de prouver qu'il peut imposer au gouvernement ses propres décisions".
Frelimo et Renamo insistent pour éviter la guerre.
Mais les inquiétudes se sont accrues après que M. Mazanga ait été cité pour dire que Renamo abandonnait l'accord de paix de 1992.
Il a déclaré au FT qu'il signifiait que l'accord n'était plus respecté par Frelimo.
« Notre vision est de revenir aux négociations, mais avec sérieux », a déclaré M. Mazanga.
Les pourparlers antérieurs entre les parties ont peu contribué à atténuer les tensions alimentées par une série d'affrontements cette année.
« Il s'agit de deux grands hommes (Guebuza et Dhlakama) qui se battent ensemble », a déclaré Joseph Hanlon, professeur à l'Open University et expert du Mozambique.
Aucun d'entre eux n'est un bon négociateur et ni l'un ni l'autre ne sont prêts à faire les concessions nécessaires.
Renamo, qui prône des réformes électorales, avait déjà déclaré qu'il boycotterait les élections municipales prévues en novembre.
Des élections présidentielles et parlementaires sont prévues pour l'année prochaine.
Certains commentateurs ont interprété son recours à la force comme la tentative d'un mouvement en difficulté d'obtenir des concessions et des dégâts financiers du gouvernement.
La part de vote de Renamo a diminué depuis 1992, tandis qu'un nouveau parti, le Mouvement démocratique du Mozambique (MDM), qui a été formé par un ancien membre de Renamo, devrait améliorer ses résultats aux élections.
M. Mazanga dit que M. Guebuza - qui doit démissionner à la fin de son deuxième mandat l'année prochaine - veut détruire la démocratie du pays.
« Il ne veut pas la démocratie multipartite, il ne veut pas des élections transparentes, il ne veut pas la paix parce qu’il ne veut pas quitter la présidence », a déclaré M. Mazanga.
On ne sait pas quelle est la capacité de Renamo, mais il a lancé des attaques perturbatrices contre des postes de police et des véhicules sur une importante route nord-sud.
La plupart des affrontements ont eu lieu dans la province de Sofala, qui est située à plusieurs centaines de kilomètres au nord de Maputo, mais qui accueille Beira, le port dont dépendent les mineurs, y compris Rio Tinto et Vale, pour exporter du charbon.
En juin, Rio a suspendu son utilisation du chemin de fer pendant environ une semaine après que Renamo ait menacé d'attaquer la ligne.
M. Mazanga a été timide lorsqu'il a été demandé si Renamo répéterait cette menace.
Renamo voulait « avertir la communauté internationale que les choses ne vont pas bien au Mozambique », a déclaré M. Mazanga.
Selon Fernando Lima, chef de Mediacoop, une société de médias indépendante, l'instabilité a aggravé les frustrations à l'égard du gouvernement. De nombreuses personnes s'inquiètent également de la corruption, de la lenteur du développement et d'une récente vague d'enlèvements.
« Les gens pensent que les responsables de l'avenir du pays sont le gouvernement et le président, et qu'il devrait être celui qui trouvera des solutions aux problèmes », dit-il.
Omar Sultuane, manifestant, a dit que les gens voulaient simplement la stabilité.
« Personne ne se soucie de Renamo et de Frelimo, ils veulent la paix à nouveau, ils veulent un accès libre aux routes », a-t-il déclaré.
Les écoles sont instamment priées de se concentrer davantage sur les mathématiques, l'orthographe et la grammaire
Les cours de littérature anglaise exigeront que les élèves étudient au moins une pièce de Shakespeare, un roman du XIXe siècle, de la poésie romantique et de la fiction britannique contemporaine à partir de 1914.
L'examen comportera également des « textes non vus » afin d'encourager une lecture plus large;
Un cours combiné de littérature et de langues anglaises sera abandonné.
 partir de 2015, les élèves devront suivre un GCSE autonome en langues, et ils seront fortement incités à choisir la littérature anglaise comme qualification distincte.
Le ministère de l'Éducation doit publier demain les nouveaux programmes d'études en anglais et en mathématiques - les premières matières à subir une refonte radicale.
Il apportera des changements à d'autres sujets de base l'année prochaine.
Par ailleurs, l’Ofqual, l’organisme de réglementation des examens, dévoilera un remaniement de la structure des GCSE, avec un nouveau système de notation et moins de cours.
Au cours de l'été, Michael Gove, secrétaire à l'éducation, a déclaré qu'il y avait un « vaste consensus selon lequel nous devons réformer notre système d'examens pour rétablir la confiance du public », insistant sur le fait que les GCSE seraient « plus stimulants, plus ambitieux et plus rigoureux ».
Des études montrent que les écoles anglophones consacrent moins de temps aux mathématiques - 116 heures par an ou trois heures par semaine pendant le trimestre - que dans la plupart des pays.
En comparaison, les écoles australiennes consacrent en moyenne 143 heures par an et les élèves consacrent environ 138 heures à Singapour.
Même s'il n'y aura pas d'obligation officielle de consacrer davantage de temps au mathématiques, des sources de la Coalition ont indiqué que l'importante GCSE en mathématiques - combinée à une plus grande pondération de la matière dans les tableaux des ligues - incitera probablement les écoles à offrir un enseignement supplémentaire.
Le programme mettra davantage l'accent sur les « problèmes du monde réel », y compris les mathématiques financières.
La Cour suprême confirme la loi Obama sur les soins de santé
La Cour suprême des États-Unis a jugé aujourd'hui que la loi signée par Barack Obama sur les soins de santé est constitutionnelle, une victoire majeure pour l'administration Obama.
Par 5 voix contre 4, les juges ont statué que le mandat individuel de la Loi sur la protection des patients et les soins abordables - qui exige que les citoyens achètent une assurance-maladie d'ici 2014 ou qu'ils paient une pénalité - était constitutionnel en vertu du pouvoir fiscal du gouvernement.
Le juge en chef John Roberts s'est prononcé en faveur des quatre membres plus libéraux de la Cour, tandis que les juges Scalia, Thomas, Alito et Kennedy se sont dits en désaccord.
Le tribunal a également confirmé les autres articles de la loi de 2 700 pages et a en outre jugé que l'exigence de la loi sur les soins de santé selon laquelle les États doivent accroître l'admissibilité au Medicaid ou, sinon, perdre tout le financement fédéral du Medicaid n'est pas inconstitutionnellement coercitive.
La poursuite visant à bloquer la loi a été intentée par 26 États et la Fédération nationale des entreprises indépendantes.
Cette loi a été vigoureusement opposée par chacun des principaux candidats républicains à la présidence au cours de la campagne primaire de 2012, y compris le candidat présumé Mitt Romney.
Vous pensez que les agences de voyages appartiennent au passé grâce à Internet ?
Flight Centre semble s’opposer à cette tendance.
L’entreprise a amélioré ses prévisions de bénéfices pour l’ensemble de l’année et s’attend à des bénéfices record de la part des vacanciers en Australie et au Royaume-Uni.
L’entreprise de voyages prévoit maintenant que son bénéfice sous-jacent pour l’année entière, avant impôt, se situera entre 375 et 340 millions de dollars, comparativement aux 305 à 315 millions de dollars qu’elle prévoyait auparavant.
Si les prévisions actuelles sont respectées, elles représenteront une augmentation de 12 à 17 % par rapport au bénéfice record de 290,4 millions de dollars atteint en 2011-2012.
Graham Turner, directeur général, a déclaré que Flight Centre avait réalisé des bénéfices de 8 % au premier semestre et qu’elle avait entamé la deuxième semestre avec vigueur, en particulier dans le secteur des voyages d’affaires en Australie et au Royaume-Uni.
«  ce jour, nos 10 pays sont rentables et plusieurs sont sur la voie d’obtenir des bénéfices record pour l’ensemble de l’année avant intérêts et cotisations fiscales », a-t-il déclaré.
Cela comprend l'Australie et le Royaume-Uni, qui sont généralement nos principaux producteurs de bénéfices.
En Australie, les voyages d’agrément se sont redressés au cours du second semestre, compensant ainsi un marché intérieur des voyages d’affaires légèrement plus faible.
De même, au Royaume-Uni, les activités de loisirs de Flight Centre se sont bien avérées, tandis que les clients d'entreprises ont dépensé moins.
Son entreprise américaine avait recouvré ses pertes au cours de son premier semestre affaibli par la saison et devait produire son troisième bénéfice d’année complète consécutive.
Les actions de Flight Centre ont augmenté de 3 cents hier à 38,20 $.
Les actionnaires d'Oracle sont en colère devant le salaire d'Ellison
La majorité des actionnaires d'Oracle ont voté jeudi contre la rémunération proposée pour Larry Ellison, fondateur et directeur général, compte tenu du rendement financier de son groupe.
Le vote n'est pas obligatoire, mais il ternit l'image d'Ellison, le troisième homme le plus riche au monde, qui se réjouit encore de la victoire de son bateau à la Coupe des Amériques.
Le multimillionnaire détient encore 25% du capital du groupe logiciel qu'il a cofondé il y a 40 ans.
L'an dernier, Ellison a obtenu un vote négatif sur son programme de rémunération.
Le chef d'Oracle a renoncé à une prime de 1,2 million de dollars pour l'exercice 2013, qui s'est terminé en mai, en raison des mauvais résultats du groupe, qui n'avait pas atteint ses objectifs de croissance, mais il a obtenu environ 77 millions de dollars liés aux options d'achat d'actions.
Son salaire fixe est de 1 $.
Tout au long de l'exercice non-calendar 2013, le bénéfice net d'Oracle a augmenté de 3,5 %, tandis que son prix d'actions a augmenté de 27,5 %, dépassant l'indice S&P-500, qui a augmenté de 24 % au cours de la même période.
Le théâtre CGR de Narbonne a été évacué jeudi soir
La première projection d'un film au Mega CGR à Narbonne a été interrompue jeudi soir par précaution, après que les spectateurs aient signalé une sensation de piqûre dans la gorge.
Le directeur du théâtre a immédiatement entrepris une procédure d'évacuation et a appelé la brigade d'incendie pour vérifier une odeur suspecte.
Environ 70 personnes ont été évacuées de l'observation.
Ils ont été examinés et une vérification approfondie du cinéma n'a révélé rien.
Est-ce une mauvaise plaisanterie impliquant des gaz lacrymogènes?
Ou a-t-il été un incident involontaire?
Quoi qu’il en soit, la direction du théâtre a décidé de mettre en uvre le principe de précaution et de placer la sécurité de ses clients au premier plan.
Le cinéma a été ventilé et tout le monde est rentré en bon état.
Le cinéma a pu se montrer en bon état et les clients ont pu continuer à apprécier les événements qui se déroulaient...
mais, sur l'écran seulement.
Une personne gravement blessée lors d'un accident avec un conducteur de la mauvaise voie sur le Ring Road de Bruxelles
Un accident routier sur la route intérieure de Bruxelles, près de Hoeilaart, en direction de Waterloo, a entraîné une blessure grave vendredi matin à 5 h 30.
La voiture conduite par la femme blessée a été frappée par un conducteur qui voyageait dans la mauvaise direction et n'a pas été blessée.
Le tronçon de la chaussée où l'accident s'est produit a été fermé à la circulation jusqu'à 9 heures pour que la route soit enlevée et qu'un expert établisse les circonstances de l'accident.
Toutefois, cette situation n'a pas créé d'encombrement car l'accident s'est produit à la sortie de Hoeilaart.
La circulation a donc été détournée par la sortie/entrée à la chaussée.
Nouvelle action collective contre les Frères de la Croix-Sainte
Une nouvelle action collective a été intentée contre les frères de la Congrégation de la Sainte-Croix concernant des agressions sexuelles qui auraient été commises, cette fois, à l'oratoire Saint-Joseph et dans plusieurs orphelinats, collèges et écoles.
La réclamation est fondée sur le témoignage d'un requérant identifié comme « J. J », qui aurait été masturbé dans les années 1950, d'abord à Notre-Dame-des-Neiges par son professeur, le frère Soumis, puis par son confesseur, le père Bernard, à l'oratoire Saint-Joseph, où il était autelier et où son père travaillait comme pein
« La première action ne concernait que trois institutions, et lorsque la décision a été annoncée, de nombreuses personnes nous ont dit : « J'ai été agressé à un endroit quelconque, puis-je ajouter mon nom ? » affirme l'avocat Alain Arsenault, qui défend les victimes dans les deux actions.
L'action collective qui vient d'être introduite permet spécifiquement d'inclure des demandeurs de toute institution où des membres de la Congrégation de la Sainte-Croix ont pu être impliqués dans des abus.
Actuellement, cette action regroupe les plaintes de 25 personnes qui affirment avoir été agressées par les frères de la Sainte-Croix.
Les actes allégués ont généralement eu lieu avant ceux qui ont été cités dans la première action puisque bon nombre des institutions concernées ont été fermées dans les années 60.
En outre, l'action précise que la Congrégation de la Sainte Croix et l'Oratoire Saint-Joseph, qui est une entité distincte, "ont autorisé des actes de violence sexuelle à l'encontre d'enfants", qu'elles "ont exercé des contraintes morales, religieuses et psychologiques sur les victimes", qu'elles "savaient des agressions sexuelles commise
Ces dernières accusations sont en partie fondées sur des lettres écrites par l'avocat des frères de la Sainte Croix, M. Emile Perrin QC, dans les années 1990, ainsi que sur des recherches effectuées dans les archives sur ce sujet par le frère Wilson Kennedy, ancien frère de la Sainte Croix qui a publiquement dénoncé les abus.
L'action collective doit d'abord être jugée recevable par la Cour supérieure.
Une fois que la Cour l'a déclarée recevable, elle passera à la deuxième étape, les audiences préliminaires.
Dans la première action, la Congrégation de la Sainte-Croix a accepté de régler le litige hors cour avant que des audiences préliminaires ne soient tenues.
Les scientifiques ont permis de mieux comprendre comment les mouvements de la queue d'un chien sont liés à son humeur.
Des recherches antérieures ont révélé que les chiens heureux se lancent plus vers la droite (du point de vue du chien), tandis que les chiens nerveux se lancent plus vers la gauche.
Mais les scientifiques disent maintenant que leurs compagnons peuvent repérer et réagir à ces différences subtiles dans la queue.
Le Professeur Georgio Vallortigara, neuroscientifique de l'Université de Trento, a déclaré : « Il est très connu chez les humains que le côté gauche et le côté droit du cerveau sont impliqués différemment dans les stimuli qui suscitent des émotions positives ou négatives.
Nous avons tenté ici de l'examiner chez d'autres espèces.
Il ajoute que, tout comme chez les humains, pour les chiens, le côté droit du cerveau est responsable du mouvement des mains gauches et vice versa, et que les deux hémisphères jouent un rôle différent dans les émotions.
Pour en savoir plus sur la façon dont les chiens réagissent aux wagons à la queue des autres chiens, les chercheurs ont surveillé les animaux pendant qu'ils regardaient des films d'autres chiens.
Ils ont mesuré les fréquences cardiaques des animaux et analysé leur comportement.
Il ne faudra probablement pas beaucoup de temps avant de comprendre pourquoi leurs queues vont parfois d’un côté à l’autre.
Le professeur Vallortigara a déclaré : « Nous avons présenté aux chiens des films de chiens - soit une version naturaliste, soit une silhouette pour éliminer tout autre problème confusionnel, et nous pouvions améliorer le mouvement de la queue et présenter la queue plus à gauche ou à droite ».
Lorsque les animaux ont vu un chien autrement sans expression bouger sa queue vers la droite (du point de vue du chien qui bat la queue), ils sont restés parfaitement détendus.
Mais lorsqu'ils ont remarqué qu'une queue s'orientait principalement vers la gauche (à nouveau du point de vue du chien qui s'envolait), leur fréquence cardiaque s'est accrue et ils avaient l'impression d'être anxieux.
Le professeur Vallortigara a dit qu'il ne pensait pas que les chiens communiquaient intentionnellement entre eux par ces mouvements.
Il croit plutôt que les chiens ont appris de l'expérience à quels mouvements ils devraient et ne devraient pas se sentir inquiets.
Il a déclaré : « Si vous avez plusieurs rencontres avec d'autres chiens, et que leur étirement d'une manière est souvent associé à un comportement plus amical, et que le côté droit produit un comportement moins amical, vous répondez en fonction de cette expérience.
Les chercheurs affirment que les résultats pourraient permettre aux propriétaires, aux vétérinaires et aux formateurs de mieux comprendre les émotions de leur animal.
John Bradshaw, expert en comportement des chiens et boursier invité à l'école de vétérinaire de l'Université de Bristol, a déclaré qu'il ne s'agissait pas de la première étude à examiner si la gauche et la droite étaient importantes pour les chiens.
L'an dernier, une équipe de l'Université de Lincoln a découvert que les chiens tournent la tête vers la gauche lorsqu'ils regardent un chien agressif et vers la droite lorsqu'ils regardent un chien heureux.
Et dans un autre document de recherche de l'Université de Victoria au Canada, il a déclaré : « Les chiens étaient plus susceptibles d'approcher un chien robotisé lorsque sa « queue » était faite à la gauche plutôt qu'à droite, plutôt que de devenir anxieux - contrairement à l'étude italienne ».
Il a dit que les différences pourraient s'expliquer par le fait que les chiens des différentes études n'interprètent pas pleinement les animaux des films ou les robo-chiens comme des chiens.
Une étude sur la façon dont les chiens réagissent à des chiens réels pourrait être utile, a-t-il expliqué.
« Bien qu'il y ait des preuves considérables provenant de nombreux mammifères différents que les deux côtés du cerveau sont utilisés à des fins différentes, une grande partie des détails doivent encore être élucidés - et les chiens ne font pas exception », a-t-il déclaré.
Cependant, compte tenu de la facilité avec laquelle leurs comportements peuvent être enregistrés, il ne faudra probablement pas beaucoup de temps avant de comprendre pourquoi leurs queues vont parfois d'un côté à l'autre.
Un oiseau transporté par avion vers la sécurité à partir d'une plate-forme de la mer du Nord est remis en liberté
Un oiseau transporté à terre après avoir été trouvé épuisé sur une plate-forme pétrolière de la mer du Nord a été relâché dans la nature.
Le rail d’eau a été embarqué à bord d’un hélicoptère à Aberdeen le mois dernier avant d’être remis en état par l’ASPC écossaise à son centre de secours à Alloa.
Le directeur du centre, Colin Seddon, a déclaré : « Ce rail d’eau était probablement un migrant hivernal d’Europe du Nord qui s’est emparé de forts vents au-dessus de la mer du Nord.
Il semble que l’oiseau ait été épuisé et ait réussi à trouver refuge sur la plate-forme pétrolière.
Il a ajouté : « Il n'a pas été possible de repartir et nous avons été contactés pour obtenir de l'aide.
Le rail d'eau était en bon état au moment où il a été libéré.
Trekking through mud, rivers and jungle to provide free medical care
Le Dr Georges Bwelle apporte des soins de santé gratuits aux villages ruraux du Cameroun
Bwelle et son équipe passent presque tous les week-ends à voir des centaines de patients
Il n'y a pas beaucoup de médecins dans le pays d'Afrique de l'Ouest; seulement un médecin pour 5 000 habitants
Déposez votre vote ici ou à partir de votre appareil mobile
Le Dr Georges Bwelle est l'un des 10 meilleurs héros de CNN de 2013.
Vous pouvez voter pour lui, ou n'importe quel des 10 meilleurs héros, pour être CNN héros de l'année.
Cette personne recevra 250 000 $ pour poursuivre son travail extraordinaire.
Pendant 21 ans, Georges Bwelle a vu son père malade s'échapper et sortir de conscience, en se rendant dans des hôpitaux qui n'étaient pas équipés pour l'aider.
Jamef Bwelle a été blessé dans un accident de voiture en 1981 près de Yaounde, capitale camerounaise.
Il n'a d'abord subi qu'un bras brisé, mais une infection s'est développée et s'est propagée à son cerveau, créant un hématome qui l'a affecté pendant le reste de sa vie.
« Il n'y avait pas de neurochirurgie au Cameroun, a déclaré Georges Bwelle.
Nous l'aurions emmené au Cameroun si nous avions l'argent.
Au lieu de cela, Bwelle passa des années à escorter son père dans des cliniques et des hôpitaux surpeuplés et à obtenir les traitements qu'il pouvait obtenir.
« Ce n'est pas facile, a déclaré M. Bwelle.
Vous pouvez quitter la maison à 5 h et vous rendre à l'hôpital pour être le premier, mais vous n'êtes pas le premier.
Il y a beaucoup de patients.
Certaines personnes peuvent mourir parce qu'elles attendent.
La situation n'a pas beaucoup changé depuis le décès du père de Bwelle en 2002.
Au Cameroun, il n'y a qu'un médecin pour 5 000 personnes, selon l'Organisation mondiale de la santé.
 des fins de comparaison, le rapport aux États-Unis est d'un médecin pour 413 personnes.
Et même s'ils pouvaient consulter un médecin, beaucoup de Camerounais n'avaient pas les moyens de le faire.
Deux personnes sur cinq dans le pays vivent en dessous du seuil de pauvreté et près des trois quarts des dépenses de santé du pays sont privées.
« Le seul problème qu'ils ont est la pauvreté », a déclaré M. Bwelle.
Et avec la pauvreté, ils ne peuvent pas jouir de leur vie.
Vu que son père et tant de concitoyens souffrent, Bwelle est déterminé à faire quelque chose à cet égard.
Le Dr Georges Bwelle et son équipe de bénévoles ont effectué 700 chirurgies gratuites au cours de la dernière année.
Il est devenu médecin lui-même et travaille comme chirurgien vasculaire à l'hôpital central de Yaounde.
Il a également créé un organisme sans but lucratif, ASCOVIME, qui se rend dans les régions rurales les fins de semaine pour offrir gratuitement des soins médicaux.
Depuis 2008, il et son groupe de bénévoles ont aidé près de 32 000 personnes.
Presque tous les vendredis, il et jusqu'à 30 personnes s'enfoncent dans des fourgonnettes, attachent des fournitures médicales aux toits et voyagent en terrain accidenté pour visiter des villages dans le besoin.
Leur chance ne tient pas toujours.
Ils ont dû pousser des véhicules dans des rivières et de la boue plus d'une fois.
Mais lorsqu'ils arrivent, ils reçoivent un véritable accueil des héros : un festin, du chant et de la danse, et les meilleurs logements que la communauté peut offrir.
Dans ces villages, les soins médicaux gratuits sont véritablement une cause de célébration, et Bwelle -- avec son gros sourire et son énergie infinie -- est plus que heureux de s'y associer.
Le lendemain matin, l'équipe commence à rencontrer des centaines de patients.
« Nous recevons 500 personnes à chaque voyage, a déclaré M. Bwelle.
Ils viennent de 60 kilomètres autour du village, et ils viennent à pied.
Chacune de ces cliniques de fin de semaine offre une variété de soins médicaux.
De nombreuses personnes sont traitées pour le paludisme, la tuberculose, la malnutrition, le diabète, les parasites et les maladies sexuellement transmissibles.
D'autres pourraient recevoir des béquilles, une paire de lunettes données ou des certificats de naissance gratuits -- des documents requis pour l'école, mais que de nombreuses familles pauvres ne peuvent tout simplement pas se permettre.
Le soir, l'équipe effectuera des chirurgies simples avec anesthésie locale.
Les opérations sont habituellement effectuées dans un établissement scolaire, une mairie ou une maison; après l'intervention, les patients se leveront et marcheront jusqu'à l'aire de récupération pour laisser place à la personne suivante.
Avec la génératrice du groupe éclairant la salle d'opération et l'équipement d'assainissement, Bwelle et ses bénévoles travaillent jusqu'aux premières heures du dimanche matin.
C'est un rythme incroyable, mais les musiciens du village aident généralement à maintenir l'équipe motivée.
« Ils battent les tambours toute la nuit pour nous garder éveillés et poursuivre notre travail », a déclaré M. Bwelle.
Le dimanche, l’équipe retourne dans la ville, fatiguée mais fière de son travail.
Ce groupe, composé de médecins camerounais et d'étudiants étrangers en médecine, a effectué 700 chirurgies gratuites au cours de l'année écoulée et il sait que son aide peut changer la vie de ceux qu'il aide.
Un homme a expliqué que la chirurgie d'hernie gratuite qu'il avait reçue lui permettra de travailler de nouveau.
« Cela changera mon avenir avec ma famille », a déclaré l'homme.
En plus de tenir ces séances de fin de semaine et de travailler à titre de chirurgien hospitalier, Mme Bwelle travaille aussi les nuits dans des cliniques médicales privées autour de Yaounde.
C'est ce second emploi, dit-il, qui finance environ 60 % de son organisme sans but lucratif; le reste est couvert par des dons privés.
« Je ne sais pas quand il dorme », a déclaré Katie O'Malley, étudiante en médecine de deuxième année à l'Université Drexel à Philadelphie et bénévole au sein du groupe de Bwelle.
Il est toujours à l'hôpital ou essaie de gagner de l'argent pour l'organisation afin de pouvoir participer à ces campagnes.
Pour des étudiants en médecine et en sciences infirmières comme O'Malley, qui viennent des États-Unis et d'Europe pour se joindre à Bwelle dans ses missions, c'est une occasion pratique qu'ils n'auraient jamais eue à la maison.
« Nous avons été en mesure d'effectuer des chirurgies où nous avons aidé à bloquer du sang ou à conserver des outils pour le Dr Bwelle, a déclaré M. O'Malley.
Ce n'est pas ce que vous pourriez faire en Amérique en tant qu'étudiant en médecine de deuxième année.
Les étudiants bénévoles paient généralement leur propre voyage au Cameroun et arrivent souvent avec des fournitures médicales données.
Mais une fois arrivés à Yaounde, leur pension, leur transport et leur instruction sont assurés par Bwelle.
« Il est un héros, sans aucun doute », a déclaré M. O'Malley.
Il donne sa vie à cette organisation et son désir d'aider le peuple camerounais est éternel.
Pour Bwelle, la charge de travail quasi constante n'est pas une difficulté.
Aider les autres à vivre une vie plus heureuse, à honorer une promesse qu'il a faite à son père, c'est quelque chose qui lui apporte une grande joie.
« Je suis tellement heureux lorsque je fais ce travail, a déclaré Mme Bwelle.
Et je pense à mon père.
J'espère qu'il comprend ce que je fais.
Pour faire rire les gens, pour réduire la douleur, c'est pourquoi je fais cela.
Consultez le site Web de l'ASCOVIME et voyez comment vous aider.
Près de 50 000 foyers dans toute la province ont été privés d'électricité vendredi à midi en raison des violents vents qui ont frappé de nombreuses régions le long du fleuve Saint-Laurent.
Les secteurs les plus touchés sont les Laurentides, la Montérégie et l'Outaouais, avec 15 042, 13 464 et 8 642 clients respectivement plongés dans l'obscurité.
La région métropolitaine de Montréal connaît également sa part de défaillances, près de 7 000 maisons de la ville et de Laval étant laissées sans électricité.
L'adaptation de Guillaume Nicloux du roman de Denis Diderot se targue d'un design de production exceptionnel et de détails d'époque, mais elle est aussi plus lourde qu'elle ne devrait l'être.
Découverte en France des années 1760, elle raconte l'histoire sombre de Suzanne, jeune aristocrate envoyée dans un couvent par sa famille.
Quand elle se rebelle, elle subit une cruauté extrême aux mains d'une mère supérieure sadiste et devient un objet de fascination érotique pour une autre.
Le film ne glisse jamais dans la prurience ou le sensationnalisme - et c'est le problème.
La solennité authentique de l'histoire risque d'en faire une épreuve semblable à celle d'une chemise à cheveux pour les spectateurs.
Google, Samsung et Huawei poursuivent en justice les brevets Nortel
Le groupe qui détient des milliers d'anciens brevets Nortel a déposé jeudi un barrage de poursuites en matière de brevets contre des fabricants de téléphones cellulaires, dont Google, la société qu'il a dépassée lors de l'enchère de faillite de Nortel.
Rockstar, le consortium qui a acheté les brevets Nortel pour 4,5 milliards de dollars, a poursuivi Samsung Electronics Co Ltd, HTC Corp, Huawei et quatre autres sociétés pour atteinte à des brevets devant le tribunal de district américain du Texas.
Rockstar appartient conjointement à Apple, Microsoft, Blackberry, Ericsson et Sony.
Google est accusé de porter atteinte à sept brevets.
Les brevets couvrent une technologie qui permet de jumeler les termes de recherche sur Internet à la publicité pertinente, a déclaré la poursuite, qui est au cur de l'activité de recherche de Google.
Les représentants de Samsung, Huawei, HTC et Rockstar n'ont pas pu être immédiatement rejoints.
Samsung, Huawei et HTC fabriquent tous des téléphones qui fonctionnent sur le système d'exploitation Android de Google, qui concurrence vivement avec les produits mobiles Apple et Microsoft.
En 2011, Google a présenté une soumission initiale de 900 millions de dollars pour les brevets de Nortel.
Google a augmenté sa soumission plusieurs fois et a finalement offert jusqu'à 4,4 milliards de dollars.
Après avoir perdu à Rockstar les brevets Nortel, Google a achevé Motorola Mobilité pour 12,5 milliards de dollars, une entente en partie motivée par la bibliothèque de brevets de Motorola.
"Malgré sa perte dans sa tentative d'acquérir les brevets en litige aux enchères, Google a violé et continue de violer", a déclaré la poursuite.
Rockstar réclame des dommages-intérêts accrus contre Google, car elle affirme que la contrefaçon de brevet par Google est volontaire, selon la plainte.
Début de la puberté : vieillissement plus rapide
Les filles afro-américaines et hispaniques ont tendance à atteindre la puberté plus tôt que leurs homologues blancs, selon des recherches.
Les changements physiques ne signifient pas que la puberté est imminente
Rien ne prouve que les hormones ou d'autres produits chimiques sont à blâmer
Les experts pensent que l’épidémie d’obésité pourrait être l’un des déclencheurs de la puberté précoce
La tendance à la puberté précoce n'est pas aussi prononcée chez les garçons
L'ancien correspondant de CNN, Pat Etheridge, est un journaliste spécialisé dans la santé des enfants et les questions familiales.
Une mère devrait-elle être alarmée si sa fille commence à germer des bourgeons mammaires et des cheveux pubiques à 7 ou 8 ans?
Lors de la conférence annuelle de l'American Academy of Pediatrics qui s'est tenue cette semaine à Orlando, en Floride, l'endocrinologiste pédiatrique Paul Kaplowitz a expliqué que ces premiers changements physiques sont très fréquents chez les filles américaines et représentent une nouvelle norme.
« Je passe beaucoup de temps à rassurer les parents -- habituellement, cela ne signale pas une progression rapide vers la puberté », a déclaré Kaplowitz.
Les signes évidents de développement, tels que les poitrines en croissance, les cheveux pubiques et sous-bras et l'odeur corporelle, apparaissent plus tôt chez les filles.
Mais il n'y a eu qu'un léger changement dans l'âge de la ménarchie (la première période) au cours des quatre dernières décennies.
Aux États-Unis, l'âge moyen est de 12,5 ans, en baisse par rapport à 12,75 ans en 1970.
« Une fois que les seins commencent à se développer, il faut au moins deux à trois ans avant la menarchie », a déclaré Mme Kaplowitz, également auteure de « Early Puberty in Girls: The Essential Guide to Coping with This Common Problem ».
Le temps est le test le plus précis de la progression de la puberté.
On discute de ce qui constitue le début de la puberté, mais on considère qu'il est « précoce » lorsque l'agrandissement des seins est accompagné d'une poussée de croissance avant l'âge de 8 ans.
Dans la plupart des cas, le processus ralentira ou s'arrêtera -- ce qu'un pédiatre peut surveiller de près.
Une progression plus rapide peut justifier des tests effectués par un endocrinologiste pour éliminer les problèmes graves tels que les tumeurs ou les kystes.
Il existe des traitements pour retarder la menstruation précoce et éviter une autre conséquence : le vieillissement prématuré des os, qui peut en fin de compte entraîner un ralentissement de la croissance et une petite taille à l'âge adulte.
Les recommandations relatives à la pharmacothérapie ou à l'hormonothérapie sont fondées sur l'âge, le taux de développement, le taux de croissance et la maturité émotionnelle de l'enfant.
Les aspects psychosociaux sont également importants.
Kaplowitz est prudent en ce qui a trait aux médicaments, mais reconnaît que « la répression de la puberté peut atténuer les problèmes de comportement et les sentiments des filles d'être différentes de leurs pairs ».
L'autre grand problème est compréhensible : les parents ne veulent tout simplement pas que leurs très jeunes filles aient des périodes.
« Ils s'inquiètent du risque de grossesse ou même de la façon dont ils géreront l'hygiène », a déclaré Kaplowitz.
« C'était un choc », se rappelle une femme dont la fille a commencé sa période à 10 ans.
Même s'il y avait des signes et que nous avions parlé de menstruation, elle n'était pas émotionnellement préparée.
Elle est revenue de l'école craignante et bouleversée pour être la première parmi ses amis.
Il existe de nombreuses théories bien connues sur les causes de la puberté précoce.
Pourtant, il n'existe pas de preuves constantes que les hormones contenues dans le lait ou d'autres aliments, les produits chimiques présents dans l'environnement ou les messages sexuels dans les médias sont à blâmer.
Les garçons - comme les filles - arrivent plus tôt à la puberté.
Kaplowitz soutient que la prémisse qui tient le plus à cur est l'épidémie d'obésité.
Il a participé à une étude réalisée en 2001 auprès de filles de 6 à 9 ans qui établit un lien entre la graisse corporelle et le moment de la puberté.
D'autres constatations appuient cette conclusion, mais il y a de nombreux autres facteurs qui contribuent à cette conclusion.
Dans ce pays, les filles afro-américaines et hispaniques ont tendance à atteindre la puberté plus tôt que leurs homologues blancs.
Il y a différentes explications.
 l'échelle mondiale, les patrons de la puberté précoce semblent être influencés par tout, des conditions économiques au climat et aux gènes.
Une autre énigme : bien que les garçons aient des cheveux facials et pubiques à un âge plus jeune, la tendance à la puberté précoce n'est pas aussi prononcée que chez les filles.
D'autres médecins qui ont assisté à la conférence du PAA ont renforcé la complexité du sujet.
L'apparition de l'acné et des cheveux pubiques est courante même chez les nourrissons et les tout-petits.
« Nous devons être prudents quant à la façon d'identifier le véritable début de la puberté », a déclaré le Dr Lawrence Silverman, endocrinologiste pédiatrique au Goryeb Children's Hospital de Morristown, au New Jersey.
Les parents ne doivent pas hésiter à obtenir des conseils de leur pédiatre sur la façon de parler avec leur enfant.
« Il peut s'agir d'avoir une conversation plus tôt que prévu », a indiqué Kaplowitz.
Si vous restez calme, votre enfant réagira normalement bien.
Les filles qui évoluent tôt ont besoin d'être rassurées que, même lorsque cela se produit avant le calendrier prévu, le processus est une partie normale de la vie.
Obama met fin à l'espionnage du FMI et de la Banque mondiale
Barack Obama a ordonné à l'Agence de sécurité nationale (NSA) de cesser d'utiliser les lignes du Fonds monétaire international et de la Banque mondiale dans le cadre de ses activités de renseignement, a déclaré jeudi un fonctionnaire américain.
Cette décision fait partie des tentatives de la Maison Blanche de reprendre le contrôle de l'affaire des écoutes téléphoniques des NSA à la suite des révélations de l'ancien analyste Edward Snowden, qui s'est réfugié en Russie.
C'est la première fois que la surveillance du FMI et de la Banque mondiale par l'agence de renseignement est mentionnée depuis le début du scandale.
Lorsqu'on lui a demandé ce point, un fonctionnaire de l'administration américaine a répondu : « Les États-Unis ne mènent pas de surveillance électronique à l'intention des bureaux de la Banque mondiale et du FMI à Washington ».
Parlant sous le couvert de l'anonymat, le fonctionnaire n'a pas précisé si une telle surveillance avait eu lieu dans le passé.
Un autre responsable a indiqué que Barack Obama avait donné l'ordre de mettre fin à ces pratiques au cours des dernières semaines.
Cette instruction a été donnée presque en même temps que celle qui mettait fin à l'écoute téléphonique du siège de l'ONU à New York.
 cet égard, le Comité sénatorial du renseignement a approuvé jeudi le renforcement des contrôles sur les programmes de surveillance du gouvernement, mais a néanmoins autorisé leur exécution.
Le Comité a introduit de nouvelles restrictions aux données que les services de renseignement étaient autorisés à recueillir et a imposé une limite de cinq ans à la durée de la conservation de ces données.
L'affaire des NSA met l'accent sur l'absence totale de débat sur le renseignement
Pourquoi l'attitude contradictoire du gouvernement français : d'une part, il s'offense publiquement et convoque l'ambassadeur des États-Unis le 21 octobre et, d'autre part, il interdit à l'avion du président bolivien d'entrer dans son espace aérien sur la base d'une rumeur selon laquelle Edward Snowden était à bord ?
 mon avis, il y a deux niveaux de réponse du gouvernement français.
Lorsque François Hollande téléphone à Barack Obama ou que le ministre des Affaires étrangères Laurent Fabius convoque l'ambassadeur des États-Unis, ils répondent à une véritable découverte, celle de l'ampleur de la surveillance américaine des communications en France en général.
Et n'est-il pas surprenant de lire dans les pages du Monde, d'une part, une reproduction de la correspondance diplomatique avec les États-Unis et, d'autre part, une condamnation de l'espionnage du ministère des Affaires étrangères sur le Quai d'Orsay, en quelques semaines ?
N'y a-t-il pas un élément d'hypocrisie de votre part?
La méthode journalistique n'est pas d'adopter une position morale, mais d'étudier l'importance et la pertinence de l'information et de permettre à chaque citoyen de se former une opinion.
Lorsque WikiLeaks révèle que l'administration américaine surveille des questions politiques et autres quelque part dans le monde, nous considérons qu'il s'agit là d'une éclaircissement significatif à l'égard du gouvernement américain.
En décrivant les méthodes américaines d'interception des données par rapport à la représentation diplomatique française aux États-Unis, nous ne voulons pas exprimer l'indignation à l'égard de cette pratique, mais plutôt décrire le monde tel qu'il est.
La France a-t-elle profité des renseignements fournis par la NSA concernant les opérations terroristes contre nos intérêts?
Pouvons-nous nous passer de la collaboration avec les Américains?
La mise en place d'une technologie d'interception à haute performance par les États-Unis - et par la France - au cours des dix dernières années a été officiellement justifiée par la lutte contre le terrorisme.
En outre, à cet égard, la France et les États-Unis en particulier ont mis en uvre des procédures, parfois décrites comme essentielles, pour coopérer et échanger des informations presque quotidiennement.
Par exemple, la France a été informée de la présence de Mohammed Merah dans les zones tribales de Miranshah par l'intermédiaire des ressources de la NSA.
La France peut également, par exemple, transmettre des blocs entiers de données sur la région du Sahel aux Américains et, en retour - comme on l'a déjà brièvement mentionné - les Américains peuvent fournir des informations aux Français sur d'autres régions du monde.
C'est pourquoi la question au cur de l'affaire des NSA n'est pas tant la capacité ou le droit d'un pays d'utiliser des instruments d'interception que la question de l'absence totale de débat préalable - en particulier au sein des parlements - sur la justification de ces systèmes, la mesure dans laquelle ils devraient être utilisés et, en fin de compte, la question de la violation des libertés.
Quel risque les Etats-Unis courent-ils en fait ?
Quelle que soit la dénonciation des États-Unis, je ne vois pas comment il peut être puni.
Le risque couru par les Américains pourrait être double.
La première est lorsque leurs alliés - comme cela a été le cas récemment - apprennent que leurs gouvernements ont été espionnés, parfois au plus haut niveau.
C'est le cas du Brésil et de l'Allemagne, deux pays où les relations diplomatiques avec les États-Unis sont tendues.
Un autre effet pourrait être plus commercial : à la lumière des révélations, de plus en plus de pays européens et d'Amérique du Sud s'opposent à l'idée de confier leurs données confidentielles à des fournisseurs américains qui sont soumis à la législation américaine et, par conséquent, à la grippe de la NSA.
Enfin, l'exercice généralisé de révélations mené par les médias dans le monde entier, qui contribue à l'établissement d'un débat sur les pratiques de surveillance des services de renseignement qui ont été presque invisibles jusqu'à présent, pourrait forcer les législateurs - y compris ceux des États-Unis - à reconsidérer les pouvoirs qu'ils ont accordés à leurs agences de renseignement.
Un avocat toxicomane qui a informé M. Big d'une enquête policière est emprisonné
Basharat Ditta, 42 ans, transmettrait des informations au seigneur du crime Neil Scarbrough
L’avocat craignait que sa toxicomanie secrète ne soit révélée
A été condamné à trois ans d'emprisonnement au tribunal de la Couronne de Liverpool
Un avocat de haut niveau qui a informé un drogues M. Big d'une enquête policière majeure parce qu'il craignait que sa dépendance secrète à la drogue ne soit révélée a été emprisonné pour trois ans.
Basharat Ditta, 42 ans, communiquerait des renseignements délicats au seigneur de la criminalité Neil Scarbrough au sujet d'enquêtes sur ses activités de trafic de drogues après qu'il ait été compromis par sa consommation de cocane.
L’avocat, surnommé « Bash » et salué par les criminels comme étant un « chef de file », a été arrêté à son domicile en 2011 à la suite d’une opération de surveillance de la police à Scarborough, qu’il avait représenté lors d’un précédent procès pour trafic de stupéfiants.
Des policiers ont aperçu Sarborough, âgé de 32 ans, déposant trois sacs de cocane à la maison de l'avocat à Blackburn, dans le Lancashire, alors qu'il était à l'occasion d'un dîner avec des collègues de la Law Society.
Des enquêtes ont révélé que Ditta était un « usager régulier » de la drogue de classe A après que des tests aient révélé des traces de cocane dans ses cheveux, sur son portefeuille et sur ses cartes de crédit.
Au cours d'une période de huit mois, entre janvier et août 2011, il a cherché à obtenir illicitement des informations sur l'arrestation de deux hommes au nom de Scarborough ainsi que d'un de ses associés.
Les quatre suspects étaient surveillés par la police à l'époque dans le cadre d'une enquête d'envergure sur un racket d'hérone et de cocane opérant dans le Lancashire, le Cumbria, le Merseyside, le Berkshire et le West Yorkshire.
Ils et 32 autres hommes ont par la suite été emprisonnés après que la police a saisi de l'hérone et de la cocane d'une valeur de 1,5 million de livres sterling ainsi que plus de 200 000 livres en espèces au cours d'une série de perquisitions.
Ditta, 42 ans, a transmis des renseignements à des criminels parce qu’il craignait que sa dépendance à la cocane ne soit exposée
Aujourd'hui, à la Cour d'accusation de Liverpool, Ditta, qui travaille au cabinet d'avocats Forbes Solicitors, basé à Blackburn, était condamné pour honte après avoir été reconnu coupable de deux chefs d'accusation de perversion du cours de la justice à la suite d'un procès de trois semaines à la Cour d'accusation de Liverpool.
Il a reconnu la possession de cocane à une audience antérieure.
La chute de l'avocat s'est produite après que la police ayant enquêté sur Scarborough a découvert qu'il avait eu des contacts téléphoniques réguliers avec Ditta en février 2011.
Deux policiers ont traîné le suspect et l'ont aperçu arriver à la maison de Ditta où il a placé les drogues d'une pureté de 60 % sous les bacs de l'avocat dans un gant de golf noir.
Peu après le départ, Scarborough était en contact téléphonique régulier avec Ditta, qui avait pris part au dîner au stade de football des Rovers de Blackburn, Ewood Park.
L'avocat est rentré chez lui pour découvrir les drogues et il y avait neuf communications entre eux.
Le tribunal a entendu que Ditta était un « consommateur régulier » de cocane après que des tests aient révélé des traces de la drogue de classe A dans ses cheveux, son portefeuille et sur ses cartes de crédit.
Ditta a été arrêté plus tard, mais il a nié avoir consommé de la cocane et il a dit avoir parlé au trafiquant présumé parce qu'il était son client et a soutenu que leurs discussions étaient assujetties à un « privilège juridique ».
Pendant son arrestation, Ditta a pris son portefeuille et tenté de retirer plusieurs cartes de crédit, mais elles ont été saisies et un échantillon de cheveux lui a été prélevé.
Lors d'une entrevue avec la police, il a déclaré qu'il avait un bureau à sa résidence ainsi qu'un lieu de travail et que ses clients appelaient à sa maison pour des affaires juridiques.
Mais le tribunal a entendu qu'il appelait les principaux acteurs de la chaîne d'approvisionnement en drogues, dont certains il avait précédemment représenté, après des arrestations importantes pour leur dire ce que les détectives savaient à leur sujet.
Le procureur, Anne Whyte, a déclaré : « Si quelqu’un devrait savoir ne pas enfreindre la loi, c’est un avocat criminel.
M. Ditta est accusé d’avoir abusé de sa position d’avocat pénal, en s’impliquant trop dans des clients spécifiques.
La relation dont nous parlons n'est pas simplement un traficant de drogues, mais un traficant de drogues qui fournit à son propre avocat des drogues.
Certaines de ses communications auront sans aucun doute été légitimes parce qu'il était leur avocat.
Mais cela va bien au-delà des limites ordinaires d'une relation avocat-client.
Il a entravé autant que possible l'enquête de la police pour lui permettre de poursuivre ses activités criminelles.
M. Ditta n'honore pas sa profession, mais la méconnaît.
Il s'est trop rapproché de certains clients, en particulier de Scarborough, et il a permis que son indépendance soit compromise.
Ditta a nié les actes fautifs et a affirmé : « Si j'étais un avocat corrompu, ce que je ne suis pas, et si je voulais transmettre des informations à M. Scarborough, je n'attendrais pas 15 heures, je le ferais immédiatement ».
Mais après l’audience, le Supt Lee Halstead de la police du Lancashire a déclaré : « M. Ditta s’est transformé d’avocat criminel en criminel lui-même dès qu’il a commencé à obtenir des drogues auprès de criminels organisés.
Sa toxicomanie à la cocane l'a laissé sans espoir et vulnérable aux motivations de dirigeants de groupes de la criminalité organisée qui lui ont confié la tâche d'obtenir des informations précieuses sur les enquêtes policières.
Les conseillers juridiques doivent respecter les normes d'intégrité les plus élevées et inculquer confiance au public.
M. Ditta a trahi cette confiance et tenté de se cacher derrière la façade de sa profession.
L'Unité de la criminalité grave et organisée de Lancashire a mené l'enquête sur M. Ditta, qui l'a également condamné pour trois chefs d'accusation de possession de cocane et a maintenant perverti le cours de la justice, démontrant ainsi notre détermination à traduire les criminels en justice.
Laissez cette affaire servir d'avertissement aux criminels que personne n'est hors de la portée de la loi.
Nous vous trouverons et vous mettrons devant les tribunaux.
Scarborough lui-même a été emprisonné pour 14 ans après avoir plaidé coupable à un complot visant à fournir de l'hérone, de la cocane et du cannabis.
Trente-cinq autres hommes impliqués dans ce racket ont été emprisonnés pour un total de 153 ans pour des infractions liées à la drogue.
Sur son site Web, Ditta a donné une séance de questions et réponses sur lui-même dans laquelle il dit que son emploi fantastique serait d'être un avocat représentant des clients dans le quartier des morts en Amérique, son dernier invité au dîner étant Mohammed Ali et l'inégalité comme motivation pour travailler.
Disney lance une nouvelle série d'animation sur les ordinateurs portables
Le groupe américain de médias et de divertissement Disney a décidé d'accorder la priorité aux tablettes PC plutôt qu'à ses propres chaînes de télévision pour la prochaine sortie d'une nouvelle série pour enfants.
Les neuf premiers épisodes de Sheriff Callie's Wild West seront disponibles à partir du 24 novembre sur le site watchdisneyjunior.com ou via son application pour les téléphones portables et les tablettes.
Le lancement global sur les chaînes du groupe Disney n'est pas prévu avant 2014, selon le communiqué de presse de sa division Disney Junior.
L'animation, destinée aux enfants âgés de 2 à 7 ans, raconte les aventures du chat Callie, le shérif d'une ville de l'Ouest sauvage où elle maintient l'ordre en utilisant un lasso magique.
Chaque épisode comprend deux histoires de 11 minutes.
« L'interaction avec les téléphones portables et les tablettes est la deuxième nature pour les enfants d'aujourd'hui », souligne Albert Cheng, vice-président des produits numériques au groupe Disney/ABC Television, dans une citation dans le communiqué de presse.
Ce genre d'expérience fait partie des efforts déployés par Disney pour « prolonger la durée de vie de ses séries et établir de nouvelles relations avec le public grâce à des plateformes numériques qui deviennent de plus en plus importantes », a-t-il ajouté.
Une enquête publiée par Common Sense Media au début de la semaine a révélé une explosion de l'utilisation des appareils mobiles par les jeunes enfants aux États-Unis : 38 % des enfants de moins de 2 ans utilisent déjà une tablette ou un téléphone portable et 72 % des enfants de moins de 8 ans, comparativement à 10 % et 38 % respectivement il y a deux ans.
Un tunnel de drogue entre les États-Unis et le Mexique avec son propre chemin de fer a été découvert
Un des tunnels de contrebande de drogues les plus sophistiqués entre les États-Unis et le Mexique a été découvert, avec ses propres systèmes d'éclairage, de ventilation et de transport ferroviaire électrique.
Les autorités américaines ont décrit le tunnel de quatre pieds sur trois pieds comme l'un des passages secrets les plus sophistiqués qu'elles aient jamais découverts.
Le tunnel, qui longe en zigzag près de six terrains de football, relie entrepôts près de Tijuana, au Mexique, et San Diego, aux États-Unis.
La zone est remplie d'entrepôts non caractéristiques, ce qui facilite la dissimulation des camions chargés de drogues.
Selon les autorités, le tunnel a été fermé avant que des drogues ne soient passées inaperçues.
Selon les dossiers judiciaires, les autorités ont saisi huit tonnes et demie de marijuana et 327 livres de cocane dans le cadre de la découverte du tunnel.
Trois hommes qui, selon les autorités, travaillaient comme chauffeurs ont été accusés de possession de marijuana et de cocane avec intention de distribution.
Ils sont passibles d'une peine d'emprisonnement allant de 10 ans à la réclusion à perpétuité s'ils sont reconnus coupables.
 Nogales, en Arizona, les contrebandiers s'infiltrent dans de vastes canaux de drainage souterrains.
Ce tunnel est le huitième passage majeur découvert à San Diego depuis 2006.
Certains des plus grands tunnels ont été découverts après la récolte de marijuana dans le centre du Mexique en octobre, ce qui pose aux cartels de la drogue un défi à relever pour obtenir rapidement leur produit auprès des consommateurs.
En 2010, les autorités ont découvert un passage d'environ 700 mètres équipé de voies ferrées qui s'étendait de la cuisine d'une maison de Tijuana à deux entrepôts de San Diego.
Frontier Airlines imposera des frais pour les bagages de cabine
Frontier Airlines prévoit imposer des frais pouvant aller jusqu'à 100 $ aux passagers pour entreposer leurs bagages de cabine à bord de leur vol.
Frontier Airlines a l'intention de commencer à facturer jusqu'à 100 $ pour un sac de cabine et 2 $ pour du café ou des boissons gazeuses, même si son annonce de mercredi précisait que les passagers pourront conserver la boîte entière.
Les nouveaux frais de cabine s'appliquent aux sacs dans la poubelle supérieure, de sorte que les petits sacs sous le siège seront toujours gratuits.
Frontier a indiqué qu'elle facturera 25 $ si les frais sont payés à l'avance et 100 $ si les voyageurs attendent de payer jusqu'à ce qu'ils soient à la porte d'embarquement.
La porte-parole de Frontier, Kate O'Malley, a déclaré que les frais de 100 $ visent à amener les voyageurs à s'occuper de ces frais à l'avance.
« Nous ne voulons pas exiger cela », a-t-elle déclaré.
Les compagnies aériennes ont commencé à facturer les premiers et deuxièmes sacs enregistrés en 2008.
Les passagers qui essaient d'éviter ces frais ont emmagasiné autant qu'ils le pouvaient dans les bagages de cabine rangés dans des bacs aériens, ce qui signifie que ces bacs n'ont pas assez d'espace.
Les droits sont un moyen d'inciter les passagers à ramener moins à bord.
O'Malley dit que la nouvelle taxe ne vise pas vraiment à recueillir de l'argent.
Il s'agit des clients les plus fidèles de Frontier qui expliquent très clairement qu'il est de plus en plus difficile de trouver de l'espace dans les bacs supérieurs.
Les passagers qui achètent leurs billets sur le site Web de la compagnie aérienne n'auront pas à payer.
Cela signifie qu'un passager en file d'attente à la porte frontière peut emporter gratuitement un sac, tandis que la personne suivante en file peut devoir 100 $ pour un sac semblable.
O'Malley a indiqué que le site Web de Frontier et les procédures d'enregistrement sont modifiés afin de s'assurer que les passagers connaissent les droits avant d'arriver à la porte d'embarquement.
Le nouveau droit de report de Frontier ne commencera pas avant l'été, bien qu'une date n'ait pas été fixée.
Les passagers se plaignent souvent des frais de bagages et d'autres frais, mais les compagnies aériennes les aiment.
Ils font valoir que la manutention des bagages coûte de l'argent et que les passagers qui veulent le service devraient en payer.
Beaucoup de Wall Street considèrent l'ajout de frais de bagage comme un signe que les compagnies aériennes perçoivent suffisamment d'argent pour couvrir le coût des voyages aériens après des années de pertes.
La plupart d'entre eux n'ont toutefois pas touché les frais de bagage de cabine.
Spirit Airlines Inc. a commencé à imposer les premiers frais de cabine il y a trois ans, et Allegiant Air, une autre compagnie à rabais, a suivi.
La seule autre compagnie aérienne à imposer une telle taxe est Wizz Air en Hongrie, a déclaré Jay Sorensen, consultant en matière de transport aérien, qui suit de près les frais additionnels.
Il a estimé dans un rapport de décembre 2011 que les droits de report de Spirit génèrent 50 millions de dollars par année.
Sorensen, ancien cadre de Midwest Airlines, s'est récemment rendu à Spirit et s'est demandé ce qu'il trouverait à la porte d'embarquement alors que les passagers étaient confrontés aux frais inhabituels de bagage de cabine de Spirit.
« Le processus d'embarquement a été le plus lisible que j'aiit connu au cours de ma carrière dans le secteur de l'aviation, a-t-il déclaré.
Je m'attendais à ce qu'il y ait des dents et qu'une bataille éclate à la porte.
L'avion était plein, a-t-il dit, « et il s'est embarqué à l'arrière.
Frontier suit également les frais de 2 $ de Spirit pour le café, le thé, le soda ou le jus.
Frontier a affirmé que les passagers qui reçoivent du soda ou du jus peuvent conserver la boîte entière et qu'elle offrira gratuitement des remplaçants de café.
Il laissera toujours de l'eau.
US Airways a tenté brièvement de facturer des boissons en 2008, mais a renoncé sept mois plus tard après que les passagers se soient plaints et qu'aucune autre grande compagnie aérienne n'ait suivi.
La décision de Frontier d'imposer des frais de cabine si les passagers n'achètent pas directement auprès de la compagnie aérienne est son dernier effort visant à orienter les clients vers son propre site Web.
Les compagnies aériennes paient des vendeurs de voyages en ligne comme Orbitz 10 à 25 $ pour chaque billet vendu.
Cela a incité toutes les compagnies aériennes à inciter les passagers à acheter directement auprès d'elles plutôt que par l'intermédiaire d'une agence de voyages en ligne.
Toutefois, la frontière est la plus lointaine dans cette région.
En septembre, elle a commencé à accorder la moitié du nombre de miles de vols fréquents aux clients qui ont acheté par l'entremise d'une agence de voyages en ligne.
Le mercredi, elle a ramené l'indemnité de kilométrage à 25 p. 100 des milles du voyage.
Ainsi, un voyage à la frontière de 1 000 milles acheté auprès d'une agence de voyages en ligne gagnerait 250 milles.
Il permet également aux passagers de choisir leur siège à l'avance seulement s'ils achètent directement sur le site Web Frontier.
Frontier a une clientèle fidèle dans sa ville d'origine, Denver, mais ses affaires diminuent et elle perd de l'argent.
100 au premier trimestre, selon les résultats financiers publiés mercredi par la société mère Republic Airways Holdings Inc.
Republic a essayé de régler les finances de Frontier dans le cadre de la vente de la compagnie aérienne.
Deux véhicules se croisent sur la route 131 à Lanaudière, laissant quatre blessés vendredi matin.
Tout juste avant 4 h, un conducteur qui se dirigeait vers le nord en direction de Saint-Félix-de-Valois a perdu la maîtrise de son véhicule et s'est écrasé dans une autre voiture qui circulait dans la direction opposée.
Les quatre occupants des deux véhicules ont été blessés, mais pas létalement.
La circulation est retournée à la normale vers 6 h.
Une femme tente de contrebander 2 kg de cocane à l'intérieur de pumpkins
Profitant de l'Halloween, une femme a tenté jeudi matin d'importer en contrebande deux kilogrammes de cocane cachée à l'intérieur de citronniers à l'aéroport de Montréal-Trudeau.
Les drogues ont été détectées lors de la vérification des bagages des passagers.
La cocane était divisée entre trois citrons qui avaient été précédemment étouffés.
Les drogues ont ensuite été transportées au bureau de la gendarmerie royale du Canada (GRC), qui a alors pris en charge l'enquête.
L'Agence des services frontaliers du Canada (ASFC) n'a pas révélé d'où la femme avait voyagé lorsqu'elle a été interceptée.
« Cela fait partie de l’enquête », a indiqué Jacqueline Roby, porte-parole de l’ASFC.
« Ce que je peux vous dire, c'est qu'elle est entrée dans le pays.
Depuis le début de 2013, l'Agence des services frontaliers du Canada à l'aéroport de Montréal-Trudeau a effectué 173 saisies de drogues, dont 10 impliquaient des saisies de cocane totalisant 44 kilogrammes.
En 2012, l'Agence des services frontaliers du Québec a effectué 1 653 saisies de stupéfiants.
Deux Frances de Pierre Nora
Perplexes par son travail, les universitaires s'efforcent depuis longtemps de définir et de placer Pierre Nora.
Est-il professeur dans les salles de conférence et les salles de classe?
Bien sûr, mais en mettant l'accent sur son goût pour les chemins de fer, à Sciences-Po (Institut français de sciences politiques) et à Hautes Etudes (École d'études supérieures en sciences sociales).
Il joue-t-il le rôle d'arbitre du travail d'autres personnes à partir de son bureau situé à la rue Gaston-Gallimard?
Oui, mais tout en ignorant son travail moins connu et ses écrits clandestins en tant que rédacteur en chef.
Est-il l'héritier de la chaire de Fontenelle à l'Académie Française?
Oui encore, mais il sait qu'un tel honneur ne peut remplacer le véritable huile sainte, l'uvre philosophique, qu'il a renoncé à.
Ils l'ont accueilli chaleureusement comme un grand réveiller, un moteur, un unificateur de leur travail, mais ils ont observé qu'il semblait peu disposé à produire lui-même un tel travail.
Le monumental "Lieux de mémoire", auquel son nom est attaché, a également contribué à cette image floue.
Les auteurs de scandales ont considéré cette uvre comme un gigantesque « marché à l'épargne », présenté par un commentateur intelligent et très éclairé, mais qui est un « dabbler » incurable.
Les deux uvres publiées par Nora il y a presque deux ans ont déjà démontré qu'il ne semblait pas écrire, mais qu'il avait écrit - abondamment et bien.
Ce livre devrait lui faire justice définitivement.
Cependant, une fois de plus, il y a une tendance à l'ubiquité, à l'itinérance intellectuelle, à la joie de sauter, comme si les deux pieds étaient liés, d'un sujet à l'autre.
Néanmoins, on comprend rapidement que les objets disparates réunis dans ce livre magnifiquement intitulé mènent le « marchand d'occasion » à une passion constante, celle de découvrir le noyau qui constitue l'identité française.
Pourquoi ces appels dramatiques à l'unité nationale?
L'identité est une préoccupation contemporaine.
Il y a peu, on nous a demandé de la définir collectivement.
Mais dans l'esprit impératif de nos anciens dirigeants, l'identité française était une essence intemporelle.
Il suffisait de souligner ses erreurs et, conformément au Jacobisme, la question serait confiée aux préfets et aux sous-préfets - les interprètes autorisés.
Ce que cherche Pierre Nora, c'est quelque chose d'autre.
Il ne se positionne pas comme héritier d'une France éternelle; il rejette la définition.
En tant qu'analyste inquiet d'une étrangeté familière, il se balade dans une forêt de symboles, s'arrête après chaque étape pour examiner un objet sous la forme d'un casse-tête, torturé par des questions irritantes,
l’engagement lui-même : pourquoi, dans un pays si établi à l’intérieur de ses frontières, avec une structure si ancienne et si solidement construite, entendons-nous ces appels dramatiques à l’unité ?
Les appels ne sont pressants qu'en raison de la nécessité d'éviter les troubles causés par la discorde dans l'histoire française, affirme Nora.
Francs et Gauls, Armagnacs et Burgundiens, Catholiques et Protestants : les forces de division dans ce pays sont très anciennes.
Et le plus emblématique est clairement celui qui a divisé l'histoire nationale en deux :
Depuis le bouleversement de la Révolution, les Français ont eu deux histoires et deux nations - l'une monarchique, l'autre révolutionnaire.
La seconde tente de tuer la première, mais ne réussit pas à l'éliminer; au contraire, elle se méfia de la laisser redécouvrir son caractère sacré et était tellement impatiente de l'unité et de l'indivisibilité qu'elle coupa la tête de la personne qui était l'incarnation évidente et puissante des deux.
Et de là naît une nation invinciblement bipartite, divisée en gauche et droite, laque et catholique, d'adoration et de haine pour la Révolution.
Pour comprendre cet aspect unique de l'identité française, il n'y a rien de mieux que de faire un court voyage à l'extérieur de la France métropolitaine, si bien que l'aventure américaine de Pierre Nora pourrait être au cur de son livre.
C'est parce que l'Amérique et la France ont toutes deux connu une révolution, ont élaboré une déclaration de droits et ont essayé de fonder une nouvelle société.
Cependant, notre familiarité avec l'Amérique ne fait qu'insister davantage sur une chose qui nous est propre.
Dans ce pays, les gens ont abandonné leurs anciens dirigeants en Angleterre et n'ont plus à s'en occuper.
Ici, les gens étaient préoccupés par une vieille puissance autochtone, et ils étaient d'autant plus radicaux qu'elle l'était.
Dans ce pays, la révolution a été consensuelle, alors qu'ici elle a engendré des tragédies et des conflits.
Là, les pères fondateurs sont encore honorés, mais ici, nos ancêtres révolutionnaires ne sont guère utilisés comme modèles, en plus qu'ils se sont tués les uns les autres.
Là, il y a eu cohérence institutionnelle; là, il y a eu un torrent de constitutions, tant d’erreurs à corriger et de tests à répéter :
la France en voie de sortie, la France en train de se former.
Cependant, il y a eu une époque où les Français croyaient pouvoir réparer les dommages causés à leur histoire et surmonter la malédiction du numéro deux.
Pierre Nora a fait preuve d'un grand intérêt et même d'une grande délicatesse à l'égard de cette troisième République : il salue ceux qui ont essayé à l'époque de réparer le fossé créé par la Révolution en enseignant aux élèves tout ce qui a ouvert la voie à la France moderne dans l'ancienne France et en leur offrant une version unifiée de leur histoire.
Pourtant, cette identité pacifiée a eu son jour.
Nous sommes de nouveau en débat, ébranlés par un nouveau type d'immigration, menacé par l'afflux de minorités protestantes, absorbées dans le cadre européen.
Le livre offre ainsi à la fois un portrait fascinant de la France en voie de sortie et un aperçu circonspect de la France en voie de formation.
Et, en plus, il y a le portrait de l'historien, qui devrait offrir quelques surprises.
Il révèle que l'évadeur aimait rester à la maison.
L'homme de nombreuses curiosités est - un peu obsédant - concentré sur une seule idée.
C'est celui qui s'envolait aux bords qui se trouvait au cur du centre.
Et l'homme qui a rejeté une notion de nation il y a plus d'un demi-siècle, mais qui a échappé à l'exercice initiateur de l'ouvrage philosophique, nous confie, cum grano salis, qu'il a fini par le faire après tout.
Et c'est ce qu'il a fait, mais sous une forme moins formelle et plus explosée et subtile.
Un formulaire, qui - ne vous trompez pas - est tout aussi restrictif,
car, au-delà du format imposé dans le cours universitaire, cette oeuvre philosophique parle de la nécessité intérieure d'une vie.
Annonce de la série de rallyes Land Rover
L'intérieur comprend des sièges de course et des ceintures de harnais en six points, ainsi qu'un système d'intercom.
Parmi les options, mentionnons des freins améliorés, un ensemble de services permettant d'avoir accès aux mécaniciens de Bowler Works, un soutien logistique et l'entreposage des véhicules entre les événements.
Drew Bowler, directeur général de Bowler Motorsport, a déclaré : « Les clients de rallye qui viennent à Bowler ont changé.
Ils ne sont pas tous des coureurs expérimentés, mais des gens à la recherche d'enthousiasme et d'aventure, et d'un chemin réalisable vers des compétitions de classe mondiale.
Nous sommes ravis d'offrir ce parcours en partenariat avec Land Rover et le MSA, et croyons que le format offre une nouvelle façon d'expérimenter différentes disciplines de rallye au Royaume-Uni et à l'étranger, et de préparer les entrants aux rigueurs et aux réalités du Rally Raid.
Nous avons vraiment aimé développer la voiture Defender Challenge - ce sera un championnat vraiment amusant.
En outre, le Defender Challenge offrira une journée d'entraînement et d'essai en février, ainsi que la possibilité de participer à des compétitions dans les déserts en Afrique du Nord et au Moyen-Orient.
Ben Greenman : le dixième anniversaire du New York Comedy Festival : The New Yorker
On pourrait affirmer que la ville de New York est le lieu de naissance de la comédie stand-up en Amérique : il y a près de cent ans, le vaudois Frank Fay, qui a servi de maître de cérémonie au Palace Theatre, à Broadway, a commencé à raconter des blagues directement à la foule, de manière conversationnelle.
L'innovation de Fay s'est étendue au fil des ans, tout dernièrement par le New York Comedy Festival.
Créé et supervisé par Caroline Hirsch, fondateur de l’institution stand-up Carolines, le festival célèbre cette année son dixième anniversaire avec plus de soixante spectacles dans de petits clubs et de grands théâtres.
« La plupart de ces vedettes sont venues à Carolines et ont connu un plus grand succès, au point où elles sont trop grosses pour jouer un club », a déclaré Hirsch.
Nous avons créé ce festival pour continuer à travailler avec eux.
Cette année, Wanda Sykes, Kathy Griffin et Bill Maher seront présents et « Stand Up for Heroes », une activité musicale et comique annuelle à l'intention des anciens combattants militaires, aura lieu à Madison Square Garden et comprendra, entre autres, Bruce Springsteen, Jon Stewart, Roger Waters et Bill Cosby.
Avec l'expansion du festival, le monde de la comédie s'est aussi développé.
Plusieurs des comédiens qui ont participé au festival de cette année ont été présentés par des canaux non traditionnels, tels que les émissions de petits réseaux comme Comedy Central, FX et Spike.
Nick Kroll est devenu célèbre dans un sitcom à câble profond (FXX's gleefully raunchy fantasy-football-themed "The League") et a maintenant son propre sketch show Comedy Central.
Jenny Slate a joué à la fois sur "Saturday Night Live" et sur "Parks and Recreation", mais elle est surtout connue pour sa série vidéo virale "Marcel the Shell with Shoes On".
Kroll et Slate, ainsi que d'autres jeunes comédiens ayant des voix distinctes (le surréally pessimiste Anthony Jeselnik, l'énergique et racialiste W. Kamau Bell), sont des produits du monde décentralisé de la comédie américaine.
L'un des plus grands attraits du festival sera une entrevue : David Steinberg discute avec Larry David.
Steinberg a débuté comme comédien de stand-up, mais est devenu un réalisateur de télévision et de cinéma, ainsi qu'un historien de comédie non officiel.
De 2005 à 2007, il a animé une émission sur TV Land intitulée « Sit Down Comedy with David Steinberg ».
La réunion a lieu à l'hôtel de ville, au centre de Manhattan.
« La ville est certainement dans l'ADN de la comédie de tout le travail de Larry, a déclaré Steinberg.
Il m'a dit que, lorsqu'il est ici, il marchera parfois dans une allée entre deux édifices et se penchera sur lui-même, Hey, si je perds tout mon argent, peut-être j'y vivrai.
Incendie grave dans un magasin
Un incendie a gravement endommagé un magasin dans le quartier LaSalle de Montréal jeudi soir.
Les services d'urgence ont été appelés vers 1 h le vendredi à la suite d'un incendie qui avait éclaté dans le sous-sol d'un restaurant indien de l'avenue Dollard, près de la jonction avec la rue Rejane.
Il a aidé les quelque trente pompiers qui se sont précipités sur les lieux pendant près d’une heure pour maîtriser les flammes.
L'incendie a « causé des dommages importants à la structure de l'édifice », a déclaré le chef des opérations du service des pompiers de Montréal, Richard Bordeaux.
La cause de l'incendie est inconnue, mais personne n'était dans le restaurant lorsque les pompiers sont arrivés sur les lieux.
Il n'y a pas eu de victimes, mais près de vingt appartements des premier et deuxième étages de cette rangée de magasins ont dû être évacués.
La Croix-Rouge a été appelée étant donné que les résidents de l'un des appartements pourraient avoir besoin d'un logement temporaire, selon le service des pompiers.
Fin de la route pour Elysée Chef de cuisine
Ayant pénétré dans l’espace de 500 m2 des cuisines du Palais Elysée en tant qu’assistant après avoir travaillé dans des ambassades, le cuisinier a grimpé l’échelle pour devenir chef de cuisine il y a neuf ans.
Il a servi six présidents français, de Georges Pompidou à Nicolas Sarkozy et François Hollande, y compris dans leurs maisons de vacances, et a nourri un nombre incalculable de personnalités mondiales, entouré d'un nuage d'anonymat qu'il n'a émergé qu'aujourd'hui, alors qu'il prend sa retraite à 60 ans.
Né le 24 octobre 1953 à La Ferté-Saint-Aubin, l'homme à visage ouvert, à tête rayée et aux lunettes d'un intellectuel est titulaire d'un certificat de compétence professionnelle en confiserie.
Sa mère était cuisinière dans un château de Sologne.
« J'ai déménagé d'un château à l'autre », dit Bernard Vaussion ironiquement, et il connaît bien les habitudes des six présidents pour lesquels il a cuit, mais aussi celles de leurs épouses et de certains de leurs illustres invités.
« C'est toujours le chef d'État ou son partenaire ou sa femme qui choisit le menu », se rappelle-t-il.
"Madame Chirac était un peu plus impliquée et venait directement dans la cuisine", au point qu'elle interdisait aux femmes d'entrer dans les cuisines du Palais Elysée!
Avec tout le respect dû aux chefs d'État qui semblaient relativement indifférents aux fruits de la terre, "ils sont tous aimés de la nourriture" Bernard Vaussion révèle gracieusement.
Jacques Chirac avait certainement un « palais plus raffiné ».
Mais avec Nicolas Sarkozy, qui interdisait le fromage, les plats étaient toujours vides!
François Hollande, qui a réintroduit le fromage, est « un homme qui aime manger » et « il n'est pas très choosé ».
Le chef d'État actuel, qui a repris le poids qu'il avait perdu pendant la campagne présidentielle, « n'a pas d'exigences alimentaires spécifiques ».
Bernard Vaussion se rappelle également la pression qui reposait sur ses épaules, en particulier pendant les dîners d'État à l'Elysée, où il fallait servir « entre 200 et 250 personnes en une heure ».
La nuit précédente serait pratiquement sans sommeil.
Ces personnes ne comprendraient pas si quelque chose ne va pas.
L'ancien chef de cuisine de l'Elysée, qui a partagé une boisson mardi soir avec son équipe, sa famille et ses amis, quitte avec un étonnement de tristesse : « François Hollande est venu dire adieu.
Il était plein d'éloges.
« Son côté humain s'est révélé », se rappelle-t-il.
Le chef sera remplacé par son assistant, Guillaume Gomez, 35 ans, qui est lui-même à l'Elysée depuis dix-sept ans.
Des islamistes égyptiens se rendent dans les rues pour dénoncer le procès de Morsi
La colère règne dans les rangs des Islamistes égyptiens.
Deux jours avant le début du procès du président démissionnaire Mohamed Morsi, ils ont pris la rue.
Des manifestations ont eu lieu partout en Égypte pour demander le rétablissement du premier président démocratiquement élu du pays.
« Ce n'est pas un procès », affirme un militant des Frères musulmans.
« Il n'a toujours pas pu voir un avocat et aucun bénévole n'a pu obtenir une copie des documents de l'affaire.
Ce n'est pas un procès, c'est une farce.
« Le procès du président Morsi est un faux procès », dit un partisan de Morsi en colère. « Il devrait voir Sisi jugé, et non l'inverse.
Morsi devrait juger Sisi pour les massacres de Rabaa, les massacres de Nahda et le massacre de la Garde républicaine.
Sisi est un menteur et un traître.
Des confrontations ont éclaté à Alexandrie, où la police a utilisé des gaz lacrymogènes et 60 manifestants ont été arrêtés.
Lundi, 20 000 policiers ont été déployés devant l'Académie de police du Caire, où Mohamed Morsi sera jugé.
Une Australienne fait appel de la peine d'emprisonnement en Thalande
Une femme de Sydney de 21 ans condamnée à 15 jours d'emprisonnement à Phuket pour avoir faussement affirmé avoir été agressée par un chauffeur de taxi fait appel du verdict et a été libérée sous caution.
Stevie Rochelle Bamford a été reconnue coupable par un tribunal provincial de Phuket le 15 juin de fausses allégations après avoir informé la police thalandaise qu'un chauffeur de taxi local et deux autres hommes l'avaient agressée dans les premières heures du dimanche 10 juin.
Toutefois, une séquence vidéo de la chaîne de télévision a révélé qu'elle était rentrée à son hôtel en toute sécurité après avoir été séparée de son amant australien.
La police de Phuket a interrogé Bamford pendant deux jours avant qu'elle ait avoué avoir fabriqué l'histoire.
Elle a été détenue dans des cellules de la police locale avant l'audience.
Bamford a été condamné à 15 jours d'emprisonnement dans un centre de détention à faible sécurité à la périphérie de Phuket plutôt qu'à une prison pour femmes adultes.
Elle est la fille de l'ancien joueur de la ligue australienne Peter Tunks, qui a demandé au ministère des Affaires étrangères de Canberra d'aider sa fille.
Tunks a déclaré au Sunday Telegraph de Sydney que toute la famille était « extrêmement préoccupée » par le bien-être de sa fille et voulait qu'elle retourne en Australie.
« Il s'agit évidemment d'une période inquiétante, mais nous espérons qu'elle reviendra chez elle en toute sécurité le plus rapidement possible, a déclaré Mme Tunks.
Bamford fait appel de la sentence et s'est vu accorder une caution de 50 000 baht.
Selon des informations en Australie, elle était en vacances dans la station balnéaire de Krabi, dans le sud de la Thalande.
Des sources juridiques thalandaises ont indiqué que Bamford était représentée par un avocat local à Phuket, mais ont mis en garde contre le fait que l'appel pourrait amener le tribunal à augmenter sa peine d'au plus deux ans et à la contraindre à la purger dans une prison pour adultes.
Toutefois, à la suite du récent assassinat de l'agente de voyages australienne Michelle Smith à Phuket, la Thalande pourrait aussi chercher à réparer son image touristique affaiblie, ce qui mènerait à un acquittement.
Les bénéfices de Bombardier chutent à mesure que les livraisons et les commandes diminuent
Le fabricant canadien d’avions et de trains Bombardier Inc. a signalé une baisse de 15 p. 100 de son bénéfice net jeudi, sous pression par la baisse des commandes et des livraisons d’aéronefs au troisième trimestre et par les émissions de contrats dans son unité ferroviaire.
Bombardier, établie à Montréal, n'a pas non plus publié de données d'essais de vol pour son tout nouveau aéronef de la série C ni fourni de mise à jour sur la question de savoir si l'avion respectera son ambitieux calendrier d'entrée en service commercial d'ici septembre prochain.
Après le premier vol de l'avion d'essai, il y a environ un mois et demi, il n'a eu que trois autres vols, ce qui soulève des questions quant à savoir si la phase d'essai est sur la bonne voie.
Les résultats n’ont pas été conformes aux prévisions et les actions ont chuté de plus de 8 p. 100 à la Bourse de Toronto.
Cameron Doerksen, analyste à la Banque Nationale Financière, a ramené sa cote de « rendement sectoriel » à « rendement supérieur » jeudi, estimant que l’encours a eu une hausse limitée au cours des prochains un ou deux trimestres.
« Bien que les livraisons d’aéronefs aient été plus faibles que prévu, nous sommes clairement déçus par le rendement de la marge dans le secteur des transports, a déclaré M. Doerksen dans une note à la clientèle.
Nous croyons que Bombardier recevra de nouvelles commandes pour la CSeries au fur et à mesure que le programme d’essais en vol progressera.
Cependant, si aucune nouvelle commande n'est annoncée au cours des prochains mois, nous croyons que le marché deviendra plus sceptique à l'égard du programme.
Bombardier espère que la famille d’avions CSeries pourra la catapulter vers le bas d’un marché aujourd’hui dominé par Boeing et Airbus.
Le premier avion d'essai a été dévoilé en mars et a pris le vol pour la première fois en septembre après des mois de retards.
Cependant, les commandes fermes pour la CSeries sont modérées jusqu'à présent, à 177, tandis que les acheteurs potentiels attendent les résultats des essais de vol pour valider les allégations de l'entreprise au sujet de l'efficacité énergétique et des économies de carburant du nouveau avion.
Il y a actuellement 403 commandes et engagements au total avec 15 clients et exploitants.
Le président-directeur général Pierre Beaudoin était convaincu que Bombardier atteindrait son objectif de 300 commandes fermes d’ici la mise en service commerciale du premier avion à réaction.
Les cadres supérieurs ont également rassuré les analystes et les médias jeudi que le programme progressait conformément au calendrier.
« L'avion d'essai n'est pas resté au sol plus longtemps qu'on ne l'avait prévu », a déclaré Beaudoin lors d'une conférence téléphonique, ajoutant que des essais au sol et des mises à jour de logiciels étaient prévus durant le temps d'arrêt de l'avion.
Chaque fabricant l'établit de façon différente.
Nous avions décidé de faire un premier vol et de faire une période de mise à jour et c'est ce que nous avons fait.
Cela se fera tout au long du programme de vol.
Le deuxième des cinq avions d'essai devrait prendre le vol dans les semaines à venir, le reste étant prévu peu après, a déclaré la société.
Toutefois, les analystes sont sceptiques que le premier client puisse commencer à utiliser un avion CSeries 12 mois après son premier vol.
Bombardier a indiqué qu'elle évaluait le calendrier d'entrée en service (EIE) et qu'elle ferait une mise à jour au cours des prochains mois.
« Cette lenteur des essais de vol - bien qu'elle soit conforme à l'horaire interne de Bombardier apparemment - renforce notre opinion selon laquelle l'entrée en service sera reportée au premier trimestre de 2015 », a déclaré M. Doerksen.
Pour le troisième trimestre terminé le 30 septembre, le bénéfice net de Bombardier a chuté à 147 millions de dollars, ou 8 cents par action, comparativement à 172 millions de dollars, ou 9 cents par action, un an plus tôt.
Le bénéfice rajusté par action est demeuré inchangé, à 9 cents.
Les recettes ont légèrement baissé, passant de 4,2 milliards de dollars à 4,1 milliards de dollars.
Selon Thomson Reuters I/B/E/S, les analystes s'attendaient à un bénéfice de 10 cents par action et à des recettes de 4,56 milliards de dollars.
Le quatrième fabricant d'avions au monde a déclaré avoir livré 45 avions au cours du trimestre, en baisse par rapport à 57 l'année précédente.
Les commandes nettes sont passées de 83 à 26 aéronefs.
L’arriéré de la division de l’aérospatiale s’élevait à 32,9 milliards de dollars au 30 septembre, en hausse par rapport au 31 décembre.
« Dans le secteur de l’aérospatiale, les résultats étaient conformes à nos prévisions, mais la faible quantité de commandes et les conditions générales du marché ont été décevantes, a déclaré Beaudoin.
Les recettes de l’aérospatiale ont diminué de 13 p. 100, pour s’établir à 2 milliards de dollars.
Bombardier, le plus important constructeur de trains au monde, a déclaré que les recettes de cette division ont augmenté de près de 11 p. 100, pour atteindre 2,1 milliards de dollars.
L’arriéré de commandes de l’unité des transports s’élevait à 32,6 milliards de dollars au 30 septembre, en légère hausse par rapport au 31 décembre.
Les marges de la division des transports ont été affectées par des problèmes d'exécution dans quelques grands marchés.
Les cadres supérieurs ont indiqué que de nouvelles directives seraient fournies au quatrième trimestre.
Les actions de Bombardier, qui a également annoncé que Patrick Pichette, chef de la direction financière de Google Inc, se joindrait au conseil d'administration, étaient en baisse de 8,5 % à 4,83 $CAN à la mi-après-midi du jeudi.
L'entreprise brésilienne Embraer SA, troisième constructeur d'avions commerciaux au monde et la plus proche rivale de Bombardier, a annoncé jeudi une baisse de 10 p. 100 de ses bénéfices trimestriels.
Scott Brown Appel rejeté
Scott Brown, capitaine de Glasgow Celtic, a été rejeté et ne participera pas aux deux prochains matchs de la Ligue des Champions, à Ajax et à l'AC Milan.
L'UEFA a prorogé sa suspension à trois matches à la suite d'un coup de fouet commis contre Neymar lors du match contre le FC Barcelone.
Dans un communiqué de presse, le club a déclaré qu'il était « très déçu » et que l'appel était tout à fait justifié.
La presse kényenne est indignée par la loi controversée sur les médias
« C'est un endroit effrayant, et il est valable de se demander : qu'est-ce qui empêche le Parlement d'éliminer demain simplement l'indépendance de la magistrature ? », a déclaré le journal, contestant le projet de loi comme inconstitutionnel.
« Cette loi est draconienne et très punitive et nous la rejetons », a déclaré Cyrus Kamau, directeur général de Capital Group - l'un des sites Internet d'information et de radio indépendants les plus respectés au Kenya.
Il a déclaré que le tribunal des nouveaux médias « sera toujours partial parce qu'il est une extension du gouvernement » et que les restrictions au contenu et à la publicité nuiraient à la place du Kenya dans l'économie mondiale.
« J'espère que le président nous écoutera et nous lançons un appel à ce dernier pour qu'il rejette ce projet de loi et le renvoie aux députés », a-t-il déclaré.
Selon le journal The Star, le nouveau projet de loi donnera effectivement au gouvernement « un monopole sur les médias », tandis que The Standard a déclaré que la démocratie et la liberté d'expression au Kenya avaient reçu « un coup majeur » et a qualifié le projet de loi de « draconien ».
L'adoption du projet de loi s'inscrit dans le cadre d'une série de mesures visant à renforcer la sécurité nationale à la suite de l'attentat perpétré en septembre par des hommes armés islamistes contre le centre commercial Westgate.
Les médias kényens ont attiré la colère des autorités en diffusant des séquences de caméras de sécurité montrant des soldats qui avaient été envoyés sur les lieux de l'attentat prétendument volant le centre commercial luxueux.
Le chef de la police, David Kimaiyo, a réagi en convoquant deux journalistes et un dirigeant des médias à des interrogatoires, mais la convocation a été annulée à la suite d'une incendie médiatique.
En vertu du nouveau projet de loi, les maisons de presse peuvent être condamnées à une amende pouvant aller jusqu'à 20 millions de shillings kényans et les journalistes individuels jusqu'à un million de shillings, avec le risque supplémentaire d'être « retirées de la liste » ou d'être empêchées de recevoir une accréditation officielle de la presse.
Le tribunal a également le pouvoir de saisir les biens d'un délinquant s'il n'a pas payé d'amende.
Selon le Daily Nation, « même une amende suffit à paralyser la plupart des stations FM ».
Elle a également déclaré que les mesures pourraient avoir un effet dévastateur sur ce qu'elle a qualifié de « blogosphère vivace » du Kenya.
En réduisant les médias au silence, les politiciens savent qu'ils peuvent faire tout ce qu'ils veulent en toute impunité.
« Personne ne le saura », écrivait Mutuma Mathiu, journaliste de Nation, en décrivant les médias kényans comme une source clé de contrôles et de contrepoids dans la vie publique.
« Les politiciens auraient à eux-mêmes fait faillite au pays et nous reviendraient à la chasse et à la cueillette », a-t-il écrit.
Les parlementaires kényans ont été la cible de la colère publique par le passé.
En mai, ils ont voté pour annuler les réductions ordonnées par la commission nationale des salaires et rétablir leurs lourds salaires d'environ 532 000 shillings par mois en franchise d'impôt - classés parmi les plus élevés au monde.
Taxe sur les propriétaires étrangers de biens immobiliers pour éclater la bulle de Londres
Le Trésor a provisoirement établi les coûts de la mesure CGT, mais attend une décision finale de M. Osborne, qui, dans le budget 2012, a introduit un taux de 7 % de droits de timbre pour les maisons d'un coût supérieur à 2 millions de livres sterling et des redevances annuelles pour les acheteurs qui choisissent de posséder des maisons dans une société plutôt qu'à titre
D'ores et déjà, le droit de timbre perçu pour les biens résidentiels dans les arrondissements de Westminster et de Kensington & Chelsea, qui s'élevait à 708 millions de livres au cours de l'année d'imposition 2012/13, dépasse le total combiné pour l'Irlande du Nord, le Pays de Galles, l'Écosse, le Nord-Est, le Nord-Ouest et
M. Cook a déclaré : «  la suite de l’augmentation des droits de timbre des maisons de grande valeur et de l’introduction de la législation anti-évitement connexe, il est très difficile d’affirmer que les biens de grande valeur sont sous-imposés, indépendamment de l’effet du système de taxe sur les services publics dépassé ».
« Mais cette mesure pourrait rendre certains investisseurs étrangers réticents à acheter des biens immobiliers à Londres ou les propriétaires actuels réticents à vendre », a-t-il ajouté.
Les biens immobiliers primaires, qui représentent entre 5 % et 10 % du marché immobilier en termes de prix, dans la zone aisée du sud-ouest de Londres, qui s'étend de Fulham à Wimbledon, ont connu une hausse record de 11,8 % au cours de la dernière année.
Les prix du centre de Londres ont continué d'afficher une croissance annuelle constante de 5,6 %, mais ils ont été éclipsés par un « marché intérieur » en plein essor, le sud-ouest, le nord (7,4 %) et l'est (6,5 %) de la ville ayant tous connu une hausse, selon une étude de Savills.
L'élite européenne est-elle prête à faire des affaires avec la Grande-Bretagne ?
Entreprises pour la Grande-Bretagne a été lancée en avril avec l'engagement de rassembler les entreprises et de définir ce que les générateurs de richesses et d'emplois du Royaume-Uni veulent voir changer dans nos relations avec l'UE.
 cette fin, nous avons commandé le plus vaste et le plus complet sondage auprès des dirigeants d’entreprise britanniques afin de leur demander leurs opinions sur la Grande-Bretagne, les entreprises et l’UE.
YouGov a sondé plus de 1 000 chefs d'entreprise, largement représentatifs des tailles, des secteurs et des régions des entreprises britanniques.
Les conclusions du sondage seront une surprise pour beaucoup.
Nous avons constaté que la grande majorité des entreprises cherchent maintenant à exporter hors de l'Europe, en se concentrant sur les pays qui se modernisent et se développent alors que les États de l'UE stagnent.
Ils veulent que le gouvernement accorde la priorité à de nouveaux liens commerciaux avec des pays comme la Chine, l'Inde et le Brésil, plutôt que de s'enliser dans le long et ardu processus de réforme des institutions arcanes de l'UE.
Lorsqu'on leur a demandé leurs points de vue sur des domaines politiques précis - allant de la réglementation des monopoles à la législation sur les produits - la majorité des chefs d'entreprise étaient d'avis que le contrôle de ces compétences clés devrait revenir à Westminster.
Il y a eu un mécontentement général à l'égard du marché unique, les entreprises affirmant que les coûts de la réglementation de Bruxelles l'emportent maintenant sur les avantages de faire partie de l'espace commercial européen - même 40 % des grandes entreprises, traditionnellement les plus pro-européennes, sont d'accord.
Enfin, et ce qui est le plus révélateur, notre sondage auprès des dirigeants d'entreprises a révélé qu'une nette majorité souhaitait voir la Grande-Bretagne poursuivre une voie de modification des traités et une relation avec l'UE fondée sur le commerce et non sur la politique.
Cette constatation, qui a été reflétée dans toutes les tailles et dans les grands groupes d’entreprises, montre que les entreprises font pression pour un « changement significatif » qui ramène les pouvoirs au Royaume-Uni.
Les enjeux sont élevés - obtenir un changement de traité et une meilleure entente pour la Grande-Bretagne entraînerait un virage de 16 % vers le vote en faveur du maintien dans l'UE lors d'un référendum.
Le Premier ministre ne devrait pas douter : ce sondage montre que les entreprises britanniques soutiennent son plan de renégociation des conditions de l'adhésion de la Grande-Bretagne à l'UE.
Il montre également que les entreprises s'attendent à ce que cette renégociation entraîne un changement significatif de l'équilibre des pouvoirs actuel vers le Royaume-Uni.
Il est possible et de plus en plus nécessaire d’obtenir de meilleurs résultats pour les entreprises britanniques à mesure que la zone euro s’engage sur la voie d’une union économique et fiscale plus étroite.
La priorité doit être l'emploi et la croissance en Grande-Bretagne et, comme le montrent les résultats de notre sondage, pour les entreprises, cela signifie une nouvelle orientation sur le commerce et un changement fondamental dans l'approche réglementaire de Bruxelles.
Incendie en 1850 Maison du Québec
Une maison historique construite en 1850 dans le Vieux-Québec a été enflammée vendredi à l'heure du déjeuner.
L'immeuble de quatre appartements situé au 15 rue Hébert a déclenché trois alarmes au service d'incendie.
L'incendie a commencé à l'avant, mais s'est propagé aux trois étages du bâtiment.
France Voiselle, porte-parole du Service de protection des incendies du Québec, a déclaré que l'intervention rapide de la brigade d'incendie avait empêché l'incendie de s'étendre aux bâtiments adjacents, un défi majeur dans cette partie de la ville où les bâtiments sont très proches.
Le bâtiment endommagé par l'incendie contenait quatre appartements, mais personne n'était à la maison au début de l'incendie.
Les dommages ont été assez limités dans l'ensemble, bien que l'eau ait causé certains dommages.
Une enquête sera menée pour déterminer la cause, bien que la brigade d'incendie ait exclu la possibilité qu'il s'agisse d'un acte criminel.
C'est un retour en noir et blanc pour Marie Chouinard, qui met en scène « A Danse Danse », ses deux nouvelles chorégraphies de groupe : la première inspirée des dessins en encre et des poèmes d'Henri Michaux, la seconde inspirée des célèbres solos de piano de Gymnopédies de Satie.
Il s'agit d'une soirée qui met en valeur tout le spectre de Chouinard, de l'art aux manuscrits et du noir de l'encre au blanc.
L'arrière-plan est un écran blanc.
Sur le tapis, qui est également blanc, dans l'immense espace du Théâtre Maisonneuve, un corps apparaît, au profil, aussi mince qu'une ligne et habillé en noir.
Un dessin en encre de Henri Michaux est projeté sur l'écran.
Le corps, un coup simple, prend sa forme.
Et cette forme est définitive de l'ensemble de la pièce : il s'agit d'une série de représentations physiques de dessins.
Les danseurs, tous vêtus de noir, ne disposant que de mains et de visages découverts, attendent de chaque côté de la scène; ils se grèvent lorsque l'image suivante apparaît, l'incarnent, puis s'enfuient de nouveau.
Cette pièce de Henri Michaux en noir et blanc est présentée sous forme d'une série de solos, dans un groupe à l'unisson (une masse agissant en solo), un grand groupe de douze solos, dans lesquels chaque individu représente son propre signe.
Il rappelle "Gloire du matin", où, sous forme de solos, Chouinard exécute une série de tâches chorégraphiques dessinées sur cartels et rangées en avant de la scène.
C'est le même principe dans une version géante de PowerPoint.
Dans ce spectacle, la musique est forte, accompagnée de percussions et de guitares électriques.
L'énergie est grande, et le rythme rapide.
Il y a une pause lorsque Carol Prieur se réfugie sous le tapis de danse, microphone en main, pour livrer, sans sobriété ni réserve, une partie d'un poème de Michaux, dans la voix monotone d'une vente aux enchères, puis poursuit sa danse.
La musique recommence et la séquence se poursuit.
Cette décharge soutenue (si possible) de son et d'énergie finit par être assourdissante et ennuyante,
et la régularité du rythme visuel.
Il y a plusieurs belles éclairs - la création d'images a toujours été l'un des points forts de Chouinard - comme les cheveux qui sont tressés ou le tissu noir qui étend les lignes.
Mais l'approche chorégraphique manque de composition.
On a l'impression que, au lieu de se rendre à la recherche de l'uvre de Michaux, la chorégraphe s'y est imposée en utilisant ses manuscrits.
Il en résulte des corps qui semblent plats devant les dessins.
Les encres de Michaux, comme les formes Gestalt, offrent un niveau d'imagination plus large et plus riche que la danse, plus poreux.
Ce n'est qu'à la fin, qui est négative, avec les danseurs brisant une lumière strobe et devenant des symboles blancs dans un théâtre soudainement sombre, qu'il touche à la magie.
L'auditoire l'a aimé, la réception a été chaleureuse.
Après l'intervalle, les Gymnopédies sont plus riches.
La scène est partiellement recouverte de gris, les danseurs et un piano sont recouverts de tissu, comme des meubles d'une maison abandonnée.
Au piano, les danseurs jouent à tour de rôle les partitions.
Leur délicatesse musicale touchante montre une fragilité réelle.
Les couples traversent la scène comme des couples amoureux, très sensuels, même érotiques.
Le travail en groupe, les petits solos transitoires, les mouvements en groupe, un chur, rendent la représentation moins binaire.
Des clercs apparaissent, une autre caractéristique régulière de l'uvre de Chouinard, portant des nez rouges, dans des parades très polarisées d'amants masculins et féminins.
Leurs amours sont dents, évasifs ou ludiques.
Les mouvements corporels, les rires, les petits cris traduisent merveilleusement l'archasme, la gracieuseté et l'absurdité des corps en coitus, des êtres qui se fondent entre eux.
Mais la pièce s'envole vraiment après l'arc.
Un clown revient sur scène alors que l'auditoire part.
 ce moment-là, tout va : le quatrième mur tombe, les univers explorés sont superposés, les danseurs s'enfoncent, tombent parmi les spectateurs, parlent, fument, passent, jouent avec l'étiquette des applaudissements, accumulent le hype au milieu d'un désordre consciemment calculé qui demeure sensuel.
Ils exudent joie et folie, et c'est l'art de Chouinard, contaminant le public.
Clive Palmer prétend que Tony Abbott a un conflit d'intérêts au sujet du régime de congé parental
Clive Palmer, député milliardaire, affirme que le Premier ministre Tony Abbott a un conflit d'intérêts en ce qui concerne son régime de congé parental parce que ses filles pourraient devenir enceintes et en bénéficier.
Le magnat minier, qui est en conflit pour payer une taxe sur le carbone de 6 millions de dollars, a fait cette allégation alors qu'il essayait de ne pas s'interroger sur la possibilité d'un conflit.
Le Palmer United Party pourrait contrôler jusqu'à quatre votes au Sénat, ce qui pourrait être crucial pour décider si les taxes sur le carbone et l'exploitation minière sont supprimées.
Mais M. Palmer prétend que seuls les ministres peuvent avoir un conflit d'intérêts et affirme que les filles de M. Abbott pourraient personnellement bénéficier des politiques.
« Il a un conflit d'intérêts majeur en ce qui concerne le congé parental payé parce que si l'une de ces filles tombe enceinte, il aura un intérêt direct, qu'elles aient ou non droit à un congé », a déclaré M. Palmer.
Deux mois après l'élection, la commission électorale a officiellement déclaré M. Palmer le vainqueur du siège de Fairfax sur la Sunshine Coast par 53 voix, après un dépouillement.
M. Palmer demande une révision du dépouillement des élections pour accélérer le processus.
Les filles de Tony Abbott, Frances et Bridget.
Cette élection devrait-elle être décidée deux mois après que nous avons cessé de voter?
« Nous devons avoir un meilleur système », a-t-il déclaré.
Pourquoi ne devrions-nous pas avoir un système où vous pouvez entrer, saisir vos détails dans un ordinateur, voter immédiatement et avoir un résultat à 6 h 30 ce soir-là?
M. Palmer a également critiqué l'utilisation de crayons pour marquer les bulletins de vote.
Est-ce parce qu'ils peuvent éliminer le résultat si quelqu'un ne l'aime pas?
 l'heure actuelle, il semble extraordinaire d'avoir un crayon.
La Commission électorale étudie les options en matière de vote électronique et a récemment publié un document de travail conjoint avec la Nouvelle-Zélande.
M. Palmer, âgé de 59 ans, a déclaré que ses politiques comprenaient l'établissement d'un aéroport international pour la Sunshine Coast et qu'il prendrait « très au sérieux » son nouvel emploi.
La fonction publique a trait à la fonction publique.
« Nous ne cherchons aucune récompense, sauf la récompense de l'histoire qui nous permet, à un moment critique, de servir cette collectivité », a-t-il déclaré.
Gesves : un chauffe-eau défectueux provoque l'explosion de la maison
La grand-mère a apparemment allumé une cigarette alors qu’il y avait une fuite de gaz,
L'explosion a été causée par une fuite de gaz dans un chauffe-eau défectueux, a déclaré le procureur adjoint vendredi soir.
L'expert, qui a été envoyé sur les lieux par le ministère public, a déclaré que la cause de l'explosion était purement accidentelle.
La grand-mère a allumé une cigarette lorsqu'il y avait une fuite de gaz et une accumulation de gaz.
L'état des deux victimes demeure critique.
La grand-mère a été jetée dans la pièce par l'explosion et gravement brûlée.
Le petit garçon, qui séjournait avec son grand-père et son partenaire, était à ses côtés et a subi des brûlures moins graves.
« Les deux victimes ont été intubées et traitées pendant un certain temps sur le site, avant d’être conduites au CHU à Liège, en hélicoptère et en ambulance respectivement pour la grand-mère et son petit-fils », a déclaré le maire José Paulet lors de sa visite sur le site.
Le grand-père traumatisé était à l'étage au moment de l'explosion.
Il n'a pas été blessé et a donc pu aller au bas de la maison en utilisant l'escalier qui était resté intact, bien que le mur arrière de la maison ait été complètement détruit.
Le grand-père et le locataire de la maison à proximité, affaiblie par l'explosion, ont été logés ailleurs par le chef des services sociaux.
Les services d'incendie d'Andenne et de Namur et la police d'Arches sont intervenus.
Les services de protection civile de Crisnée ont stabilisé les deux bâtiments.
Les parents d'un adolescent géorgien décédé lors d'un 'accident fausse' croient que son fils a été assassiné
Les parents d'un adolescent géorgien, dont le corps a été retrouvé à l'intérieur d'un tapis de lutte roulé dans son gymnase secondaire, croient que leur fils a été assassiné, a déclaré jeudi l'avocat de la famille.
Kendrick Johnson, de Valdosta (Ga.), a été retrouvé le 11 janvier enfoncé dans un tapis assis derrière les paniers d'alerte à l'intérieur de son gymnase secondaire.
Les enquêteurs du shérif du comté de Lowndes ont conclu que Johnson était décédé dans un accident épouvantable, mais la famille de l'adolescent de 17 ans conteste cette conclusion.
« Ils croient absolument que leur fils a été assassiné », a déclaré Benjamin Crump, avocat de Kenneth et Jacquelyn Johnson, à FoxNews.com.
Ils ne croyaient jamais qu'il était mort comme le shérif l'avait conclu.
« Ils croient qu'il va à l'encontre de la logique, des lois de la physique et du bon sens », a déclaré Crump.
Ils pensent qu'il s'agit d'un capot pour protéger la ou les personnes responsables du décès de leur fils.
« Ils ont envoyé leur fils à l'école avec un sac à livres et il leur a été retourné dans un sac à corps », a-t-il déclaré.
Le Procureur des États-Unis Michael Moore a déclaré jeudi qu'il mène une enquête officielle sur le décès de Johnson, notant que plusieurs questions essentielles restent sans réponse.
Quelle était la cause du décès?
Sa mort était-elle la conséquence d'un crime?
Moore a déclaré lors d'une conférence de presse jeudi après-midi.
Je suivrai les faits où qu'ils mènent.
Mon objectif est de découvrir la vérité.
« Je suis d'avis qu'il existe une base suffisante » pour une enquête officielle, a-t-il déclaré.
Moore a déclaré aux journalistes que l'autopsie initiale indiquait que Johnson était décédé à la suite d'une « asphyxie en position ».
Selon Moore, une deuxième autopsie a toutefois énuméré une cause différente de décès.
« Il y a plusieurs questions qui doivent être réglées ou confirmées », a-t-il déclaré.
Moore ajoute que s'il découvre suffisamment de preuves pour justifier une enquête criminelle ou civile sur le décès de Johnson, il demandera au FBI de la mener.
Un représentant du bureau du shérif du comté de Lowndes n'a pas été disponible pour des commentaires quand il a été contacté jeudi.
Un juge du sud de la Géorgie a ordonné mercredi aux autorités de divulguer toutes les vidéos de surveillance examinées par les enquêteurs.
Les parents de l'adolescent ont dit espérer que la séquence vidéo contiendra des indices sur la cause de son décès.
Des avions de combat israéliens attaquent une cible en Syrie
Un avion de guerre israélien a frappé une cible à l'intérieur de la ville portuaire syrienne de Latakia jeudi soir, confirme un haut fonctionnaire de l'administration à Fox News.
Le fonctionnaire n'a pas précisé quelle était la cible, mais il a déclaré qu'il y en avait au moins une.
Selon l'Associated Press, il s'agissait de missiles SA-125 de fabrication russe.
Au moins deux fois plus tôt cette année, Isral a lancé des frappes aériennes contre des cargaisons de missiles à l'intérieur de la Syrie.
Le cri de désespoir d'un électeur Obama
J'ai voté deux fois pour le président Obama, partageant l'espoir d'un changement.
Il affirme qu’Obama a vu ses efforts dignes échouer par l’obstructionnisme du Parti républicain
L'obstruction ne peut pas excuser les problèmes du site Web d'Obamacare et les attaques par drones
Le mémoire de la campagne de 2008 d'Obama est un triste rappel de ce qui aurait pu être
Nathaniel P. Morris est un étudiant de deuxième année à la Harvard Medical School.
J'ai lu un livre terriblement triste ces jours-ci.
C'est un livre que j'ai pensé m'élever au cours des tumultes de la deuxième année de l'école de médecine et me renouveler un sentiment d'espoir.
On l'appelle « The Audacity to Win » et c'est un mémoire de la campagne présidentielle de Barack Obama de 2008.
Lorsque j'ai terminé mes écritures patientes la nuit et que je me suis couché, le livre me ramène à une époque où la politique a inspiré des millions de personnes et où les discours pouvaient vous éteindre.
L'élection s'est avérée un tournant décisif, et les journalistes ont arrêté pour réfléchir à la nature historique de l'heure.
Mes camarades de classe ont pleuré de joie et mes parents ont sauvé tous les journaux qu'ils pouvaient trouver.
Une jeune équipe de visionnaires se dirigeait vers la Maison Blanche et la nation était prête au changement.
Durant la transition d'Obama à son poste en 2008, il a obtenu une cote d'approbation de 82 %.
Et puis je termine le livre.
S'éloigner du présent est un réveil rude, comme sortir d'un rêve.
Il est difficile de se souvenir de ces jours d'optimisme -- ils semblent être un souvenir lointain, un triste rappel des occasions passées.
Des changements ont effectivement eu lieu au cours des années qui ont suivi mon premier scrutin.
Ce n'était tout simplement rien que j'aurais pu imaginer.
Je tiens à rendre hommage à Obama pour ses réalisations importantes et variées, depuis l'adoption de la Loi sur les soins de santé abordables jusqu'à notre sortie militaire de l'Irak, la fin du principe « ne demandez pas, ne dites pas » jusqu'à l'assassinat d'Oussama ben Laden.
En outre, je crois que l'obstruction partisane a bouleversé trop d'efforts pour faire avancer notre pays : la réforme de l'immigration, une option publique pour les soins de santé et la fermeture de la base de Guantanamo, entre autres.
Mais, après les innombrables fois où je me suis retrouvé défendre l'administration Obama devant mes collègues et mes pairs, j'ai atteint la limite des explications que je peux fournir.
J'ai atteint un point de désespoir politique.
L'obstruction républicaine ne saurait expliquer que l'on permette d'écouter des dirigeants étrangers, ni que des drones frappent des enfants innocents à l'étranger.
Elle ne peut expliquer que l'Agence nationale de sécurité recueille des données sur la vie privée des Américains, ni poursuivre les dénonciateurs qui révèlent des actes répréhensibles du gouvernement.
Elle ne peut pas rendre compte de l'assassinat d'Anwar al-Awlaki, citoyen américain, sans procès, ni de l'élimination du financement public et des limites de dépenses durant les campagnes présidentielles.
Elle ne peut justifier les conclusions d'un rapport selon lequel les efforts déployés par la Maison Blanche pour faire taire les médias sont « les plus agressifs ... depuis l'administration Nixon ».
Et, plus récemment, elle ne peut pas excuser l’absence de conception d’un simple site Web plus de trois ans après la signature de la Loi sur les soins de santé abordables.
Je ne sais pas si c'est ce que j'aurais dû attendre.
Si, à 18 ans, j'étais censé comprendre que la gouvernance pouvait contredire les campagnes politiques qui l'ont précédée.
Évidemment, les fonctions électorales ne sont pas prévisibles, car le parti politique opposé et les événements aléatoires, comme le massacre de Newtown, façonneront notre conversation publique.
Pourtant, de tous les exemples que j'ai énumérés ci-dessus, ils semblent en grande partie être du choix de l'administration.
C'est ce qui me préoccupe le plus.
J'ai voté à nouveau pour Obama en 2012, mais pas parce que j'étais enthousiaste par sa candidature.
Mitt Romney présentait une solution de rechange confuse et non raffinée qui ne pouvait sembler arrêter ses politiques ou ses positions.
J'ai l'impression qu'un deuxième mandat d'Obama, à l'abri des pressions des élections futures, répondrait à l'espoir que nous avions entendu depuis si longtemps.
Pourtant, alors que la cote d'approbation d'Obama a chuté en dessous de 45 % cette semaine, le retour à 2008 à travers ce livre est devenu d'autant plus difficile.
Cela me fait rêver des nombreuses promesses qui ont disparu.
Cette semaine, j'ai lu la partie du livre décrivant comment Obama a subi une énorme perte en faveur de Clinton lors des élections primaires en Pennsylvanie.
Lors d'une réunion de campagne post-mortem, il a dit à son personnel qu'il fallait revenir sur la bonne voie et rester fidèle à l'objectif de sa cause.
« Je veux que nous retrouvions notre mojo », a-t-il déclaré.
Nous devons nous rappeler qui nous sommes."
C'est cinq ans plus tard, Monsieur le Président, et je ne peux être plus d'accord avec vous.
Les opinions exprimées dans le présent commentaire sont exclusivement celles de Nathaniel Morris.
Gerard de Villiers, auteur de la série « SAS », décède.
Il n'a jamais compris le sens du mot « retraite ».
Gerard de Villiers, un phénomène du monde de l'écriture française, décédé jeudi à 83 ans, venait de publier son 200e livre « SAS », « La Vengeance du Kremlin ».
En février, le New York Times l'a qualifié de « romancier espion qui savait trop ».
Il venait de passer dix jours en Afghanistan, le lieu des numéros 198 et 199 de sa célèbre série de romans d'espionnage.
Il était en mauvaise santé depuis qu'il a subi une crise cardiaque majeure en décembre 2010 et, lors de ce voyage, il utilisait un cadre de marche.
Avant d'entrer en Afghanistan, il s'était également rendu en Libye, en Russie, au Liban et au Mali.
Gerard Villiers, né le 8 décembre 1929 à Paris, publie quatre livres SAS chaque année et dit ne pas savoir combien de livres il a vendus depuis la publication de "SAS à Istanbul", la première de la série, il y a près d'un demi-siècle, en 1965.
« Probablement entre 120 et 150 millions, si l'on inclut tous les pays », a-t-il conjecturé en mars dernier.
Dans le salon de son énorme appartement dans un immeuble de l’Avenue Foch, à quelques pas de l’Arc de Triomphe, avec son chat birman sur le genou et un clignotant d’oeil à l’il sous les cheveux blancs, il a énuméré certaines des langues dans lesquelles les aventures de SAS avaient été traduites : l’italien,
« Cela ne comprend pas les publications de pirates », a-t-il ajouté, en faisant remarquer une pile de livres sur la table basse, entre les artefacts en bronze et en ivoire recueillis dans les 130 pays qu'il avait étudiés pour l'établissement de ses romans.
Au prix d'un paquet de cigarettes, le lecteur reçoit un livre portant la couverture traditionnelle et comportant une photo d'une jeune femme portant un pistolet ou un fusil d'assaut.
 l'intérieur, Son Altesse Séréne (SAS) le Prince Malko Linge, un aristocrate autrichien sans argent et agent contractuel de la CIA (pour payer les factures pour la réparation de la maison familiale), est à la traîne de tous les malfaiteurs du monde - communistes dans les années 70 et 80, puis jihadistes depuis les années 90.
Chaque livre suit la même formule : une grande dose de géopolitique et d'exotiques, plusieurs scènes sexuelles rasées, une touche de violence et de torture.
« Je n'ai jamais prétendu être un auteur d'une grande littérature », explique Gerard de Villiers.
« Je pense que je suis un conteur qui écrit pour divertir les gens et non pour leur envoyer un message.
Il travaille comme les grands journalistes d'avant-guerre, comme Albert Londres, qui se rend sur place et revient avec des enquêtes approfondies et longues.
Le créateur de SAS a déclaré qu'il faisait « une sorte de soap-opera géopolitique ».
« J’effectue un suivi constant de mes dossiers (sur l’Afghanistan, la Syrie, etc.) avant de partir », a ajouté M. de Villiers.
Sur place, je rencontre des journalistes, y compris ceux des AFP, des diplomates et du personnel des services, dont je connais certainement depuis vingt ou trente ans.
En conséquence, certains de ses romans SAS ont été prédictifs : un mois avant l'attaque d'un centre de commandement du gouvernement syrien, au cours de laquelle plusieurs hauts fonctionnaires ont été tués, il avait déjà raconté l'histoire dans « Le Chemin de Damas ».
Dans "Les Fous de Benghazi", il a été le premier à révéler l'existence d'un centre de commandement secret de la CIA dans la ville, le berceau de la révolte libyenne.
En 1980, il décrit l'assassinat du président égyptien Anwar Sadat dans « Le complot du Caire », un an avant l'attaque.
En octobre 2012, dans "Panique à Bamako", il a mentionné des colonnes de 4x4 de jihadistes envahissant la capitale malienne.
« Je ne suis pas séer », dit Gerard de Villiers à sa défense, « je fais simplement des conjectures à partir de pays que je connais bien et, parfois, certaines de mes conjectures se concrétisent ».
Après avoir voyagé dans des zones - souvent défavorisées -, il passa un mois dans sa machine à écrire IBM de 1976, « dont toutes les parties ont été remplacées ».
300 pages plus tard, il écrivait les mots « La fin » et corrigeait chaque page à la main.
Sur les murs de son bureau se trouvent des fusils d'assaut AK-47, des photos érotiques et des photos de l'auteur avec des seigneurs de guerre africains.
De Villiers a été régulièrement critiqué par des groupes féministes pour le chauvinisme masculin et par des organisations de défense des droits de l'homme pour le racisme - accusations qu'il rejette en deux phrases :
« Certaines femmes dans mes livres sont des objets sexuels, d'autres sont belles, intelligentes et courageuses.
J'ai toujours été bien reçu en Afrique, où j'ai un très grand nombre de lecteurs.
Gerard de Villiers l'a dit lui-même : « Comme tous les héros, Malko Linge est sans âge.
Il ne meurtra pas et ne prendra pas sa retraite.
Tout autant que je ne le ferai.
Les Palestiniens et les Israéliens se disputent à la frontière de Gaza
Quatre combattants du Hamas ont été tués et cinq soldats israéliens blessés le soir du 31 octobre 2013 lors d'un violent affrontement à la frontière entre Gaza et Isral, l'incident le plus grave survenu dans le territoire palestinien depuis un an.
La seule centrale électrique de la bande de Gaza a cessé de fonctionner le vendredi 1er novembre, après avoir épuisé sa réserve de carburant, a annoncé l'Autorité de l'énergie de l'enclave palestinienne.
Un commandant local des Brigades d'Ezzedine al-Qassam, Khaled Abou Bakr, et un autre officier de l'aile armée du Hamas, Rabieh Barikeh, ont été tués par un obus de char lors d'une incursion de l'armée israélienne à l'est de Khan Younes, dans le sud de la bande de Gaza, 
Deux autres officiers locaux des Brigades Al-Qassam, Mohammed al-Qassas et Mohammed Daoud, ont été tués lorsqu'un hélicoptère israélien a ouvert le feu dans la même zone.
Leurs corps ont été découverts plus tard.
Selon des sources palestiniennes de sécurité, les quatre combattants effectuaient une opération de surveillance dans la zone frontalière entre l'enclave palestinienne et Isral.
Attaque contre un tunnel creusé par des Palestiniens
Selon les mêmes sources et témoins, un char israélien et un bulldozer blindé ont fait une incursion à environ cent mètres dans le territoire avant de se retirer.
Selon les témoins, l'affrontement a duré une demi-heure.
Dans une déclaration, un porte-parole du Hamas, Sami Abou Zouhri, a rendu hommage aux quatre « héros » et déclaré que des soldats israéliens étaient morts lors de l'affrontement.
Le Hamas a loué les « héros d'Al-Qassam qui sont morts pour défendre le territoire contre une incursion de l'occupant sioniste à Khan Younes.
De nombreux ennemis ont été tués ou blessés au cours de l'opération.
Le Hamas garantit que Gaza sera l'enfer pour l'occupant », a-t-il menacé.
L’armée israélienne, en revanche, a déclaré que la cible de son opération était initialement une section d’un vaste tunnel creusé à partir de l’enclave palestinienne dans le territoire israélien, découverte le 7 octobre et destinée à des « activités terroristes ».
Le Hamas a défendu son utilisation de tunnels dans la lutte contre Isral, affirmant que l'objectif était de capturer des soldats israéliens afin qu'ils puissent être échangés contre des prisonniers palestiniens.
L'opération visait à prévenir de futures attaques terroristes utilisant ce tunnel, a expliqué une déclaration militaire israélienne.
Au cours de l'opération, le Hamas a déclenché un engin explosif ciblant les « forces tsahal » (l'armée israélienne) et a blessé cinq soldats.
Attentat israélien dans le nord de la Syrie
« Cette mission était essentielle en raison du risque que le tunnel terroriste soit utilisé pour des attaques contre des civils israéliens », a déclaré Peter Lerner, porte-parole de l'armée.
En outre, Isral a attaqué une base aérienne militaire dans le nord-ouest de la Syrie, ciblant une cargaison de missiles destinés au mouvement chiite libanais Hezbollah, a indiqué le canal satellite Al-Arabiya le jeudi 31 octobre.
Un responsable américain a confirmé qu’il y avait eu une « frappe israélienne », mais n’a pas donné de détails sur la cible.
« Par le passé, les cibles étaient des missiles transférés au Hezbollah », a-t-il simplement ajouté.
Les autorités israéliennes ont refusé de confirmer toute information relative à l'attaque.
Citant des « sources exclusives » qu'elle n'a pas mentionnées, la chaîne saoudienne a déclaré que « les bombardements visaient une cargaison de missiles sol-air destinés au Hezbollah au Liban », faisant référence au puissant mouvement chiite libanais qui combat les rebelles aux côtés des forces syriennes.
Plus tôt, une ONG syrienne, l'Observatoire syrien des droits de l'homme, a signalé que plusieurs explosions avaient été entendues mercredi à l'aube dans une base aérienne de défense de Sonar Jable, près de Lattaquie, sur la côte syrienne.
Cette organisation, qui dépend d'un réseau de militants et de sources médicales, n'a pas été en mesure d'identifier l'origine des explosions.
Un travailleur décède enfoui sous des blocs de béton
Un travailleur de la construction est décédé jeudi après avoir été enterré sous des dizaines de blocs de béton à Montréal.
La tragédie s'est produite vers 11 h sur la rue Marquette, près de la jonction avec la rue Beaubien, dans le district de Rosemont-La Petite-Patrie.
Selon tous les comptes, les travaux de fondation étaient en cours sur le site depuis un certain temps.
Un mur de fondation commun vient d'être érigé ces derniers jours.
L'accident a eu lieu juste après que la victime eut été arrivée sur place pour recueillir ses outils.
« Je passais dans ma voiture lorsque j'ai vu le mur s'effondrer, créant un immense nuage de poussière », a déclaré Sylvain Jean, qui vit près du site.
« Je suis sorti et je suis allé enlever les grands blocs qui l’occupaient.
Une partie seulement de son dos était visible, c'est vraiment triste.
Selon les autorités, la victime est un homme de cinquante ans qui travaillait pour une entreprise de formulaires.
Des tentatives de réanimation ont été faites par les services d'urgence, mais sans succès.
L'homme a succombé à ses blessures graves.
Un inspecteur de la Commission de l'hygiène et de la sécurité au travail a été envoyé sur place pour enquêter sur les circonstances entourant la tragédie.
Hagel accuse 9 États américains de violation des droits homosexuels
Depuis que le gouvernement fédéral a reconnu le mariage entre personnes de même sexe, « tous les conjoints d'officiers militaires ont droit à une carte d'identité délivrée par le Département de la défense et aux avantages connexes », a déclaré le Secrétaire de la Défense à New York, dans un discours prononcé devant la Ligue anti-diffamation pour la lutte contre l'antisémitisme.
« Cependant, certains Etats ont refusé de délivrer ces cartes aux conjoints de même sexe dans les installations de la Garde nationale » mises en place dans leur région, a-t-il critiqué, accusant ces Etats de violer la législation fédérale et le principe d’égalité.
Sans ces cartes, ces personnes ne peuvent pas profiter des nombreux services sociaux et de soins de santé offerts dans ces bases, ni accéder aux boutiques de ces dernières.
Le Secrétaire à la défense a dit avoir ordonné au chef de la Garde nationale, le général Frank Grass, de veiller à la mise en uvre de la loi fédérale.
Le refus des neuf États a commencé avec le Texas, qui a refusé d'appliquer ces mesures dans les installations de la Garde nationale texane en raison d'un conflit entre la législation texane et la loi fédérale sur le mariage entre personnes de même sexe.
L'Indiana, la Géorgie, la Floride, le Mississippi, la Louisiane, l'Oklahoma, la Caroline du Sud et la Virginie occidentale ont suivi en refusant, selon un haut fonctionnaire de la Défense.
Le Pentagone estime que la population concernée par la reconnaissance du mariage entre conjoints de même sexe comprend environ 5 600 personnes actives, ou 17 000 si l'on inclut la Garde nationale, la Réserve et les retraités.
Vous aimez une crème glacée à l'obscurité?
Un entrepreneur britannique a créé la première crème glacée au monde à l'aide de méduses.
Charlie Francis a mis à profit les propriétés fluorescentes de l'animal marin pour mettre au point la collation luminescente.
Après avoir lu un article de recherche sur le méduse, il a eu l'idée de recréer chimiquement cette protéine éblouissante.
La crème glacée réagit avec la langue du mât, ce qui augmente le pH de la protéine et la fait éclater.
Chris dit que parce que la crème glacée s'allume lorsque elle réagit à la chaleur de la bouche, plus on lèche, plus elle devient brillante.
Charlie, fondateur de l'entreprise de crème glacée "Lick Me I'm Delicious", a déclaré : "Il s'agit d'une crème glacée incroyable, mais elle est encore à ses débuts en termes de production, donc 200 livres vous permettent d'en obtenir environ 2g".
La protéine que nous utilisons dans la crème glacée réagit avec votre langue à pH neutre.
Ainsi, au fur et à mesure que la bouche réchauffe la protéine, le pH augmente et la crème glacée éclate.
Nous l'avons testé au cours des derniers mois et il semblait parfait de le partager lors de l'Halloween parce qu'il donne ce merveilleux effet de lumineuse.
C'est probablement la crème glacée la plus coûteuse que j'ai faite parce que la luminescence des méduses est quatre fois plus coûteuse que l'or.
Ainsi, chaque cuillère me coûte environ 140 livres.
Il a toutefois un goût assez bon.
Charlie's experimental company, basée à Bristol, est célèbre pour ses saveurs inhabituelles, dont la bière, le fromage, le boeuf et la feuille d'or.
Mais sa prochaine création sera encore plus ambitieuse.
Il a déclaré : « Je veux vraiment développer une crème glacée invisible.
C'est inhérentment impossible en raison de la réfraction causée par les cristaux de glace qui composent la crème glacée, mais je pense que nous trouverons un moyen de le faire.
La crème glacée exploite les propriétés fluorescentes d'un méduse synthétisé par des scientifiques chinois
Le L.A. Times indique qu'un agent de la Transportation Security Administration (TSA) des États-Unis et un suspect ont été blessés lors d'un échange de coups de feu.
Les pompiers appelés sur les lieux du drame ont confirmé qu'ils avaient répondu à un appel signalant « plusieurs blessures ».
« Des agents de l'application de la loi sont sur les lieux », a déclaré l'aéroport sur son compte Twitter, tandis que des images télévisées montraient des personnes évacuées dans des ambulances.
« Il y a eu un tir », a déclaré un porte-parole de la Transportation Security Administration (TSA) des États-Unis à l'AFP.
La chaîne locale ABC a montré une personne évacuée sur une civière et une autre dans un fauteuil roulant.
L'aéroport a également indiqué que l'incident a eu lieu vers 9 h 30 (heure locale, 12 h 30 heure de Montréal) dans l'aérogare 3 de l'aéroport.
Le Los Angeles Times a indiqué que les terminaux 2 et 3 étaient en train d'être évacués.
Le porte-parole de la TSA n'a pas été en mesure de confirmer sur place si un membre de son personnel avait été blessé.
Tous les vols arrivant et sortant de l'aéroport ont été suspendus.
Coulson a utilisé le hacking téléphonique pour vérifier le truc
L'ancien rédacteur en chef de News of the World, Andy Coulson, aurait eu recours à des « hackings téléphoniques, à la surveillance et à des confrontations » pour tenter de confirmer une fausse information concernant une affaire impliquant le secrétaire d'État de l'époque, Charles Clarke.
Le procureur Andrew Edis QC a déclaré à la Old Bailey que News of the World avait entendu une fausse rumeur en mai 2005 selon laquelle Clarke avait vu son « attrayant conseiller spécial », Hannah Pawlby.
Le journal a chargé l'enquêteur privé Glenn Mulcaire d'attaquer les messages vocals de Pawlby et de l'« attaquer à la porte », mais Coulson a également appelé et laissé ses messages vocals, a déclaré le tribunal.
« L'accusation suggère que M. Coulson, qui est désormais rédacteur en chef du NotW, n'est pas l'homme qui se tient devant les maisons des gens dans l'espoir de les capturer, c'est l'homme qui aime mettre l'histoire à la disposition des gens pour voir ce qu'ils diront », a déclaré M. Edis.
Il a dit que le NotW a utilisé trois moyens pour enquêter sur des affaires : l'espionnage téléphonique, la surveillance et l'affrontement.
Le rédacteur en chef participe personnellement au troisième.
Il est évident qu'il connaît le deuxième, la surveillance, qu'il doit faire.
Qu'en est-il du premier?
Est-il au courant du hacking de téléphones ?
Il dit qu'il ne le fait pas, nous disons « Oh yes, he did ».
Les rumeurs au sujet d'une affaire impliquant Clarke ont d'abord été signalées par le bureau des actualités du NotW lorsqu'une source qui s'intéressait sexuellement à Mme Pawlby a été informée : « Ne vous ennuiez pas de perdre votre temps, elle est avec Charles ».
Une bande de messages vocals extraite de son téléphone à au moins trois reprises a été saisie à la maison de Mulcaire en août 2006.
Les enquêteurs ont également trouvé des entrées sur l'ordinateur de l'enquêteur privé où Mme Pawlby et sa sur étaient inscrites comme « projets ».
Pendant la période où elle faisait l'objet d'une enquête, les grands-parents de Mme Pawlby ont reçu des appels anonymes demandant des renseignements sur elle, a déclaré M. Edis.
Entre-temps, l'ancien rédacteur en chef Neville Thurlbeck et l'ancien rédacteur James Weatherup ont supervisé la surveillance des déplacements de Mme Pawlby.
Le 18 juin 2005, en laissant un message vocal, Mme Coulson lui a dit : « J'ai une histoire que nous prévoyons raconter demain et j'aimerais vraiment parler à Charles.
M. Edis a dit que la participation de M. Coulson à l'histoire suivit le même schéma que celui d'autres hommes importants, comme l'ancien ministre de l'Intérieur David Blunkett.
Le jury a entendu jeudi que M. Coulson avait confronté M. Blunkett à propos d'une affaire avec une femme mariée alors qu'il était lui-même en visite avec la coaccusée Rebekah Brooks, qui était mariée à l'époque.
Coulson et Brooks nient avoir conspiré avec d'autres pour attaquer des téléphones entre le 3 octobre 2000 et le 9 août 2006.
Mulcaire, Thurlbeck et Weatherup ont reconnu avoir enlevé des téléphones.
La Commission Scolaire Marguerite-Bourgeoys doit relever le défi de vivre ensemble en français.
 la Commission scolaire Marguerite-Bourgeoys, 62 % des élèves ont une langue maternelle autre que le français.
C'est ce qui a inspiré un exercice de consultation entre les parents, les élèves, les enseignants et le personnel du département de l'éducation il y a un an pour réfléchir aux moyens d'améliorer l'intégration des élèves qui ont des racines dans plusieurs cultures.
Le conseil scolaire vient de dévoiler sa vision de « vivre ensemble en français ».
L’organisation, appelée Vision Diversité, visite les écoles depuis un an afin d’aider les élèves de toutes origines à trouver des points de référence communs qui ne se limitent pas à la langue française.
La découverte des quartiers, notre architecture et notre environnement sont des points de référence,
Comme les noms des grands écrivains et artistes, qu'ils soient d'origine française ou originaires d'ailleurs.
Qui sont nos constructeurs?
« Nous développons donc des projets pour qu’ils puissent s’identifier à tout cela », explique la présidente de Vision Diversité, Ada Kamar.
Michel Venne, de l'Institut du Nouveau Monde, a cerné un certain nombre de défis pour le conseil scolaire.
« Le partage de ce que la culture québécoise est, par exemple, le sentiment d'appartenance, le soutien aux gens qui traversent les changements que nous observons au sein de l'effectif étudiant », explique-t-il.
Le conseil scolaire de Marguerite-Bourgeoys a créé un centre de recherche qui fournira des outils aux enseignants qui, eux-mêmes, proviennent parfois d'ailleurs.
Rachida Azdouz, de l'Université de Montréal, sera la directrice scientifique.
Préparation à gérer une classe dans un contexte nord-américain et québécois.
« Le véritable besoin est de différentes stratégies éducatives », résume-t-elle.
La recherche portera sur l'inclusion sous tous les angles : linguistique, éducatif, social et culturel.
GM rappelle certains camionnettes aux États-Unis pour réparer les dossiers de siège
General Motors Co est en train de rappeler près de 19 000 de ses camionnettes Chevrolet Silverado et GMC Sierra, tous neufs en 2014, afin de réparer un problème avec le dossier de siège incliné manuel, selon un avis émis par les organismes américains de réglementation de la sécurité automobile vendredi.
Sur certains camions, les sièges avant peuvent présenter une défectuosité dans le mécanisme d'inclinaison.
Par conséquent, les dossiers de siège ne sont pas conformes aux normes fédérales de sécurité automobile concernant les appuie-tête.
« Si le véhicule est frappé derrière, l'appuie-tête peut ne pas protéger convenablement les occupants, ce qui augmente le risque de blessures », selon l'avis affiché sur le site Web de la National Highway Traffic Safety Administration.
Les modèles rappelés ont été construits entre le 1er août et le 10 septembre.
Le lancement de camions de GM a débuté en juin et représente le lancement le plus important pour le premier constructeur automobile américain depuis sa restructuration en 2009.
GM a informé les propriétaires de camions de cette anomalie au cours du premier semestre d'octobre.
La NHTSA n'a pas pu examiner la lettre d'avis du propriétaire en raison de la fermeture du gouvernement de 16 jours, qui a tempéré la croissance des ventes d'automobiles en octobre.
Les ventes des camions Silverado et Sierra, qui ont été remaniés pour l'année modèle 2014, ont augmenté d'environ 20 p. 100 au cours des 10 premiers mois de l'année, a déclaré GM vendredi.
En octobre, GM a vendu 42 660 Silverado et 16 503 camionnettes Sierra.
Les actions de GM ont augmenté de 1,4 % à 37,47 $ à la Bourse de New York vendredi après-midi.
Nouvelles : Tokyo Stock Exchange Closes 0.88% Down
La bourse de Tokyo a chuté à l'heure de clôture vendredi, malgré de bons chiffres manufacturiers de la Chine.
La liste a souffert du déclin du dollar par rapport au yen, qui nuit à la valeur des exportations, et de l'avertissement annuel sur les bénéfices émis par Sony jeudi.
L’indice Nikkei a chuté de 126,37 points (0,88 %) à 14 201,57 et le Topix a chuté de 11,23 points (0,94 %) à 1 183,03.
Sony a chuté de plus de 11 % à 1 668 yens.
L'ONU salue de nouveaux objectifs pour lutter contre la pauvreté
L'Organisation des Nations Unies doit commencer immédiatement à travailler sur un nouvel ensemble d'objectifs qui remplaceront les objectifs du Millénaire pour le développement, qui ont été établis il y a 12 ans pour lutter contre la pauvreté mondiale.
Les diplomates australiens ont joué un rôle clé en insistant pour que les « objectifs de développement durable » remplacent les OMD, qui expirent en 2015, avant le sommet des Nations unies sur le développement durable qui a commencé à Rio de Janeiro du jour au lendemain.
Elles ont été incluses dans la version finale du document, qui sera approuvée par les dirigeants mondiaux, y compris Mme Gillard, au cours du sommet.
Le Secrétaire général de l'ONU, Ban Ki-moon, a déclaré au sommet du soir qu'il était temps de « dépasser les intérêts nationaux ».
« Je suis heureux que les États membres aient accepté de lancer et de prendre en main un processus visant à établir des objectifs universels de développement durable - OMD », a-t-il déclaré.
Ces OMD s'appuieront sur les progrès réalisés dans le cadre des objectifs du Millénaire pour le développement et feront partie intégrante du cadre de développement pour l'après-2015.
Je n'épargnerai aucun effort pour mettre en uvre le mandat qui m'a été confié par les États membres afin de réaliser notre vision d'objectifs de développement durable qui s'appuient sur le succès des OMD.
Aretha Franklin revient sur scène en décembre
Selon Detroit News, la reine de Soul se présentera dans la salle Sound Board de l'hôtel MotorCity Casino le 21 décembre.
Mme Franklin a été occupée en novembre à l’enregistrement d’un album pour Clive Davis et Sony Music, produit par Don Was et Kenny « Babyface » Edmonds.
Sans préciser la maladie dont elle souffrait, l'artiste étoile de "Respect" a confirmé aux médias le 16 octobre que les effets secondaires d'un traitement qu'elle recevait étaient "difficults" à traiter.
Elle a déclaré qu'elle était « heureuse de retourner ».
Octobre : Mois le plus sanglant en Iraq depuis 2008
Le mois d'octobre a été le mois le plus sanglant en Iraq depuis avril 2008
Bagdad a publié vendredi des chiffres officiels : 964 personnes ont perdu la vie le mois dernier - 855 civils, 65 policiers et 44 soldats.
La publication a eu lieu le jour où le Premier ministre iraquien a rencontré le président américain.
Noury al-Maliki sollicite l'aide des États-Unis.
« Nous ne demandons pas au monde de nous tenir aux côtés et de nous soutenir, mais nous avons le droit de demander au monde parce que nous en faisons partie », a déclaré Al-Maliki à Washington ce jeudi.
« Et parce que si ce qui se passe en Irak n'est pas traité, il se propagera, tout comme ce qui se passe en Syrie.
Et que se passe-t-il lorsque le virus du terrorisme est vivant : il se propage.
Noury al-Maliki s'est adressé à l'Institut de la paix des États-Unis, une institution indépendante créée par le Congrès.
 l'extérieur du bâtiment, des manifestants protestaient contre le dirigeant iraquien.
Ils portaient des pancartes l'accusant, ainsi que d'autres, d'être des meurtriers et appelaient les États-Unis à refuser de lui apporter une aide.
Ukraine à l'approche de la chute de l'économie
L'agence de notation Standard & Poor's a réduit la notation de crédit de l'Ukraine vendredi, mettant en doute la capacité de l'ancienne république soviétique, qui est en récession depuis un an, à s'acquitter de ses obligations financières.
La cote de la dette publique est passée à B-, plus bas dans la catégorie des investissements spéculatifs.
Cette cote s’accompagne d’une perspective négative, S&P estimant qu’il y a au moins une chance sur trois qu’elle la rafraîchisse à nouveau au cours de la prochaine année.
« Il est de plus en plus improbable que la stratégie du gouvernement permette de garantir suffisamment les devises étrangères pour respecter ses engagements financiers extérieurs accrus », a expliqué l'agence américaine.
L'agence note que les réserves de change de l'Ukraine ont chuté de 26 % entre septembre 2012 et septembre 2013 et que cette tendance devrait se poursuivre.
Cela complique le remboursement des crédits en provenance de l'étranger.
Ces réserves, que les autorités ont dû largement utiliser pour soutenir la monnaie locale, l'hryvnie, s'effondrent et l'Agence envisage de plus en plus de dévaluer, ce qui gonflerait la dette extérieure du pays.
En outre, Kiev a besoin d'avoirs liquides pour payer ses importations de gaz en provenance de Russie, qui l'accuse de ne pas avoir payé une facture de 882 millions de dollars.
Cette annonce est une mauvaise nouvelle pour le gouvernement ukrainien en période de tensions graves avec son voisin russe, qui est furieux de la volonté de Kiev de signer un accord d'association avec l'UE à la fin du mois de novembre.
Cela a été rendu public le lendemain de la publication des statistiques officielles montrant que l'économie du pays avait subi sa cinquième baisse trimestrielle consécutive entre juillet et septembre.
Sa dette, qui est encore relativement modeste, a explosé ces dernières années et est estimée à 33,5 % du PIB, contre 10 % avant la crise de 2008-2009.
Avec un déficit budgétaire, le pays demande depuis des mois de l'aide du Fonds monétaire international, qui, en 2010, avait accordé au premier un prêt de 15 300 millions de dollars, mais cette fois-ci n'a libéré que 3 400 millions de dollars.
Le FMI refuse de payer d'autres versements tant que le pays n'aura pas adopté de réformes impopulaires pour réduire son déficit, notamment en augmentant le prix du gaz pour la population.
 la suite d’une mission inutile dans le pays, le FMI a noté cette semaine que « le besoin important de financement extérieur » représentait « une faiblesse », bien qu’il y ait « des signes d’amélioration économique ».
Cependant, pour l’économiste Oleksandr Joloud, du Centre d’études politiques, « aucune amélioration ne peut être prévue à court terme ».
« Il y a peu d'espoir de réformes impopulaires en une année préélectorale », a déclaré l'expert dans un entretien avec l'AFP.
Le seul espoir est une amélioration de la situation internationale.
S&P note en outre l’« incertitude » liée à la signature éventuelle d’un accord d’association entre l’Ukraine et l’UE, qui, pour Bruxelles, est subordonné à la libération du chef de l’opposition, Youlia Timochenko.
« La signature de l'accord serait bon pour les entreprises à long terme, mais elle pourrait avoir des conséquences négatives à court terme par rapport à la réaction de la Russie », a expliqué S&P, qui craint que Moscou n'introduise des « restrictions commerciales ».
La Russie, qui est responsable d'un quart des exportations ukrainiennes, a averti que si une zone de libre-échange est créée entre l'UE et Kiev, elle devra renforcer ses contrôles aux frontières pour les marchandises importées.
CDC publie des lignes directrices sur l'allergie chez les enfants à l'intention des écoles
Le mercredi, les Centers for Disease Control and Prevention ont publié un ensemble de lignes directrices pour gérer les allergies alimentaires chez les enfants à l'école.
Il s'agit de la première série de telles lignes directrices que le gouvernement américain a publiées à mesure que le nombre d'enfants d'âge scolaire souffrant d'allergies alimentaires augmente.
Un enfant sur 20 aux États-Unis souffre désormais d'allergies alimentaires.
Les CDC ont constaté que la prévalence des allergies alimentaires chez les enfants a augmenté de 18 % entre 1997 et 2007.
Le guide contient de l'information à l'intention des écoles sur la façon de sensibiliser le corps professoral et le personnel aux allergies alimentaires chez les enfants et sur la façon de les traiter en cas de réaction allergique.
Il recommande également que les écoles aient de l'épinéphrine en stock -- l'auto-injecteur de marque EpiPen étant le plus couramment utilisé -- pour réagir à une anaphylaxie potentiellement fatale.
Les législatures des États ont récemment mis à jour les règles pour permettre aux écoles de stocker plus facilement de l'épinéphrine.
Le rapport comprend également une liste des symptômes typiques signalés par les enfants qui ont une réaction allergique.
Les enfants peuvent dire : « C'est comme si quelque chose posait sur ma langue », « Ma langue a l'impression qu'il y a des cheveux sur elle » ou « Ma langue pique ».
Grèce : Deux morts lors d'un tir à proximité du bureau du parti néonazi
Deux personnes ont été tuées et une autre gravement blessées vendredi soir par des coups de feu tirés par deux personnes à bord d'une motocyclette qui passait par un bureau utilisé par le parti néonaziste Golden Dawn dans la banlieue occidentale d'Athènes, a déclaré une source de la police.
 l'heure actuelle, la police n'est pas en mesure de fournir d'informations sur l'identité des victimes ni sur leurs affiliations politiques.
Selon certains médias grecs, des membres de Golden Dawn ont déclaré que les victimes gardaient les locaux du parti.
La personne blessée a été immédiatement emmenée à l'hôpital, a déclaré la même source.
La police antiterroriste s'est précipitée sur l'avenue principale de la banlieue de Neo Iraklio, où l'incident a eu lieu, et a fermé la zone.
L'incident survient quelques semaines après que six membres du Golden Dawn, dont le chef et le fondateur du parti, aient été accusés d'appartenir à une « organisation criminelle » dans le cadre d'une opération visant le parti à la suite du meurtre d'un musicien antifasciste par l'un de ses membres.
Toronto Mayor Chases Off Journalists Seeking to Interview Him on Drug Affair
Au Canada, le maire de Toronto est soupçonné de consommer des drogues, selon plusieurs sources médiatiques.
Une vidéo envoyée aux autorités semble confirmer ces soupçons.
L'homme concerné, Rob Ford, a toujours nié avoir pris du crack, mais a admis qu'il était partial au cannabis.
Ce jeudi, il a emmené un certain nombre de journalistes hors de sa propriété lorsqu'ils sont venus l'interroger.
Nous pensons également que parfois les images n'ont pas besoin d'explications ou de commentaires.
RBS suspend deux négociants en devises
La Royal Bank of Scotland a suspendu deux commerçants de sa division des changes, selon deux personnes familiarisées avec la situation, un autre signe que l'enquête mondiale menée par les autorités de régulation sur les soupçons de manipulation du marché des changes prend rapidement de l'ampleur.
Certaines des plus grandes banques du monde, dont UBS, Barclays, Deutsche Bank et RBS, ont confirmé qu'elles coopèrent avec les organismes de réglementation dans le cadre d'enquêtes sur le plus grand marché financier du monde, où 5,3 milliards de dollars changent de mains chaque jour.
Les deux négociants seraient les premiers employés de RBS à être suspendus dans l’enquête de plus en plus approfondie qui fait écho au scandale de manipulation des prêts interbancaires de Libor.
La banque, qui a refusé de commenter les suspensions, a confirmé ce mois-ci qu'elle avait reçu des demandes de renseignements de la part des organismes de réglementation.
« Notre enquête en cours sur cette affaire se poursuit et nous coopérons pleinement avec l'ACF et nos autres organismes de réglementation », a déclaré la banque il y a deux semaines.
Le mois dernier, des personnes proches de la situation ont dit que RBS avait transmis des dossiers de courriels et de messages instantanés à l'autorité de régulation britannique, la Financial Conduct Authority, envoyés à un ancien commerçant et en provenance de celui-ci.
Ce négociant, Richard Usher, a quitté RBS en 2010 et il semble qu’il ait été congédié de son poste actuel de chef européen des opérations de change au comptant à JPMorgan.
Rohan Ramchandani, chef des opérations au comptant européennes chez Citi, est en congé cette semaine, tandis que Matt Gardiner, ancien négociant principal en devises chez Barclays et UBS, a été suspendu cette semaine par Standard Chartered.
Aucun de ces commerçants n'a été accusé d'actes répréhensibles.
Le groupe de messagerie instantanée de M. Usher comprenait des banquiers de Barclays et de Citigroup, ont déclaré des personnes proches de la situation.
UBS a déclaré cette semaine qu'elle avait pris des mesures à l'encontre de certains de ses employés après que l'organisme de réglementation suisse, Finma, eut déclaré enquêter sur des soupçons de manipulation du marché des changes dans plusieurs banques suisses.
Au moins six autorités mondiales - la Commission européenne, Finma, l'autorité suisse de la concurrence Weko, la FCA, le ministère de la Justice aux États-Unis et l'Autorité monétaire de Hong Kong - examinent des allégations selon lesquelles des banquiers ont conspiré pour déplacer le marché des devises.
Selon des personnes familiarisées avec la situation, HSBC, Citigroup, JPMorgan et Credit Suisse ont également lancé des enquêtes internes ou reçu des demandes de renseignements de la part des organismes de réglementation.
Les banques examinent des messages instantanés et des courriels d'une valeur d'années pour trouver des cas d'actes fautifs.
Les nouvelles concernant les enquêtes ont ébranlé les négociants dans un secteur qui a été l'un des principaux moteurs de profit des unités de négociation des banques d'investissement au cours des dernières années, mais qui a été remis en question cette année étant donné que la faible volatilité des devises réduit les possibilités pour les spéculateurs.
Certains banquiers ont tenté de minimiser l'affaire en disant que le vaste marché des changes très liquide est presque impossible à manipuler, mais les dirigeants des négociants ne disent pas nécessairement que c'est vrai.
Un négociant principal a déclaré que malgré le volume énorme des opérations quotidiennes de change, la fragmentation des liquidités entre les différentes plateformes de négociation et les banques » l’utilisation croissante de leurs propres plateformes internes signifie que « vous pouvez commencer à avoir un impact sur le marché à des prix de billets relativement faibles ».
La nouvelle a été faite le même jour que la Credit Suisse a annoncé qu’elle avait licencié cette semaine un négociant à son bureau de fonds boursiers à Londres après avoir causé une perte de près de 6 millions de dollars à la fin de l’année dernière.
La banque a rapidement avisé les autorités compétentes et coopère avec ses organismes de réglementation.
« Nous sommes convaincus que le commerçant a agi seul et que l'affaire a été réglée », a déclaré la Credit Suisse.
Une étude visant à accroître les avantages pour l'Écosse du projet ferroviaire HS2 a été annoncée par le gouvernement britannique.
Les travaux de HS2 Ltd suggèrent que des services à grande vitesse à destination de l'Écosse et du nord de l'Angleterre commenceront dès l'ouverture de la première phase, en 2026.
La ministre des Transports, Baroness Kramer, a déclaré que le projet « rapprocherait le Royaume-Uni ».
Le ministre écossais des Transports, Keith Brown, a déclaré qu'il était « enthousiaste » de travailler avec le gouvernement britannique sur ce plan.
La première phase consistera en une nouvelle ligne ferroviaire à grande vitesse entre Londres et les West Midlands.
Lorsque la deuxième phase sera terminée, les lignes s'étendront jusqu'à Manchester et Leeds.
En juin, le gouvernement a révisé le coût estimatif de la construction de la liaison à grande vitesse entre Londres et le Nord de l'Angleterre, qui est passé de 32,7 milliards de livres à 42,6 milliards de livres.
Le gouvernement du Royaume-Uni, qui a tenu des pourparlers avec Transport Scotland, a demandé à HS2 Ltd d'étudier d'autres améliorations de la capacité ferroviaire et du temps de trajet pour le nord de l'Angleterre et l'Écosse.
Cela inclut la possibilité que les trajets entre Glasgow et Édimbourg et Londres soient éventuellement de trois heures ou moins.
La baronne Kramer a déclaré : « Notre objectif pour HS2 est de créer un véritable réseau national qui rapprochera le Royaume-Uni et ses villes.
Nous faisons avancer le SH2 parce que les avantages qu'il apportera sont énormes.
Sans cela, nous sommes confrontés à une crise de capacité dans notre réseau ferroviaire.
Mais il s'agit aussi de la connectivité, 18 villes du Royaume-Uni, dont Glasgow et Édimbourg, seront mieux connectées grâce au HS2.
Le secrétaire écossais Alistair Carmichael a ajouté : « L'annonce d'aujourd'hui est une bonne nouvelle pour l'Écosse.
Pour le gouvernement écossais, Keith Brown a demandé à M. Carmichael de soutenir « sans équivoque » l'inclusion de l'Écosse dans le réseau HS2.
M. Brown a déclaré: "Le rail à grande vitesse a le potentiel d'apporter d'énormes avantages économiques à l'Écosse, mais il ajoute également le poids économique de l'Écosse à l'ensemble des arguments en faveur du rail à grande vitesse à travers la Grande-Bretagne".
Nous sommes donc ravis de travailler en partenariat avec le gouvernement du Royaume-Uni afin d'examiner les options en vue d'acheminer le rail à grande vitesse en Écosse, ce qui créera des avantages pour tous et complétera la ligne Glasgow-Edinburgh que le gouvernement écossais envisage déjà.
J'ai hâte d'examiner le rapport de l'enquête avec les ministres britanniques l'année prochaine et de décider ensemble des prochaines étapes.
Les courtiers en pâtisserie éclatent à Singapour alors que la classe moyenne ressent la pression
Dans une pâtisserie du centre commercial Bendemeer à Singapour, Janani Amirthalinga échange une bangle d'or, une bague et une paire d'oreillers pour payer les frais d'études de ses filles.
« Mon mari et moi venons d'acheter une maison et c'est là que tout mon argent est bloqué », dit Mme Amirthalinga.
Même si elle gagne 3 000 $ S (2 400 $) par mois à titre d'administratrice et que son mari travaille aussi, le revenu familial mensuel est insuffisant, dit-elle.
En effet, il y a une telle demande dans toutes les régions de l'Asie du Sud-Est - où la dette des ménages augmente - que ValueMax, où elle effectue sa transaction, est devenue cette semaine la troisième maison de pâtisserie à être inscrite à la Bourse de Singapour.
Les bijoux ne sont pas seulement un moyen rapide d'obtenir de l'argent en espèces - 1 300 $ S dans le cas de Mme Amirthalinga - mais ils sont presque aussi bon marché que les prêts bancaires non garantis.
Les courtiers de pâtisserie à Singapour facturent généralement un pourcentage annuel effectif de 17 %, juste au-dessus des 15,4 % offerts par United Overseas Bank, un prêteur local ayant une succursale dans le même centre commercial.
Cependant, les courtiers en pâtisserie ont l'avantage de ne pas exiger de vérification de crédit ou de preuve de salaire et peuvent obtenir des prêts plus rapidement que les banques.
Ainsi, des millions de personnes dans toute la région se tournent vers les guichets à pâtisserie tandis que les familles sont pénalisées par la hausse des coûts de vie et la dette des ménages et des consommateurs.
Après cinq années de croissance robuste depuis la crise financière mondiale et de crédit bon marché alimenté par une politique monétaire laxiste dans les économies avancées, les familles à faible revenu et à revenu intermédiaire se tournent vers les pâtisseries pour compenser le ralentissement de leur économie.
Cette semaine, Standard & Poor's, l'agence de notation, a cité l'augmentation de l'endettement des ménages, principalement en raison de la hausse des prêts hypothécaires, comme un facteur de risque pour la solvabilité des banques asiatiques.
Elle a indiqué que la Malaisie, la Thalande et Singapour avaient les ratios de la dette des ménages au produit intérieur brut les plus élevés en Asie.
La Malaisie s'est classée au premier rang avec 80 % du PIB, contre 60 % en 2008.
Les économistes sont également préoccupés par les niveaux élevés de la dette à la consommation en Thalande, qui a échappé cette semaine à une récession technique.
Le jeudi, les données ont révélé une faiblesse continue des exportations et un affaiblissement de la demande des consommateurs.
« Au bout du compte, étant donné l'augmentation des coûts, les gens de l'extrémité moyenne à inférieure [de l'échelle des revenus] chercheront à augmenter leur revenu partout où ils le peuvent », explique Song Seng Wun, économiste à la CIMB, une banque malaisienne.
Les prix historiquement élevés de l'or au cours des deux dernières années ont contribué à la ruée vers le pâtissage des biens personnels, car les gens profitent de l'occasion pour encaisser la valeur de leurs bijoux familiaux.
 Singapour, environ 70 % des objets pâtis dans les 200 points de pâtisserie de la ville-État sont de l'or.
Les gens disent "le prix de l'or semble bon, piquerons la chaîne d'or de grand-mère et l'obtiendrons le mois prochain.
En Thalande, le plus important opérateur de pâtisserie, EasyMoney, a connu une augmentation pouvant atteindre 20 % du nombre de clients utilisant ses points de vente au cours des derniers mois.
La croissance de l'industrie du pâtisserie est telle que ValueMax, l'exploitant du point de vente de Bendemeer et de 15 autres comme elle à Singapour, prévoit s'étendre non seulement en Malaisie voisine - où il compte quatre magasins - mais aussi en dehors de l'Asie, affirme Yeah Lee Ching, directeur exécutif de ValueMax.
La société financera ce projet en utilisant 60 % des 66 millions de dollars S.A. qu'elle a recueillis cette semaine dans le cadre d'une cotisation à la Bourse de Singapour.
Même si certains prêteurs à rabais ont été critiqués pour les taux d'intérêt élevés, Mme Yeah affirme que non seulement les prêts à rabais offrent des taux moins élevés que les autres prêteurs, mais qu'ils n'ajoutent pas directement à la dette.
« Les clients empruntent des biens qu'ils possèdent déjà, et la monétisation des biens personnels n'accroît pas la dette des ménages », explique-t-elle.
Il y a une acceptation sociale accrue du courtage de pâtisserie comme moyen de garantir un financement à court terme.
Les types de personnes qui utilisent les courtiers ne sont pas non plus les seules à avoir des difficultés financières.
Les gens riches à Singapour utilisent également les points de vente de ValueMax, qui vendent des barres d'or ou des montres Rolex, qui peuvent commander jusqu'à 60 % de leur prix d'achat en espèces.
Nous avons des clients de tous les milieux.
« Il s'agit de particuliers riches qui ont besoin d'emprunter à court terme pour des projets d'entreprise ou des investissements, ou de petites entreprises qui ont besoin de régler leurs besoins de trésorerie », explique Mme Yeah.
Parfois, ils ont simplement besoin de l'argent très rapidement.
Beijing blâme le Mouvement islamique turkmène
« Le Mouvement islamique du Turkestan oriental (ETIM), basé en Asie centrale et occidentale, a appuyé l'attaque derrière les coulisses », a déclaré le chef des services de sécurité chinois à une chaîne de télévision de Hong Kong, selon une vidéo affichée en ligne jeudi soir.
Meng Jianzhu, membre du Bureau des politiques du Parti communiste de Chine (CPC), a fait cette déclaration à Tachkent en visite officielle en Ouzbékistan.
C'est la première fois qu'un haut fonctionnaire chinois a nommé une organisation spécifique à la suite de l'attaque de lundi.
Selon la police chinoise, trois membres d'une famille oughoure de la région à prédominance musulmane du Xinjiang, qui partage des frontières avec un certain nombre de pays d'Asie centrale, ont conduit une voiture chargée de conserves d'essence contre l'entrée de la ville interdite à Beijing, dans le cadre d'un attentat-suicide qui a fait deux morts et 40
Le conducteur du véhicule, sa femme et sa mère sont tous morts dans l'incendie de la voiture.
L'ETIM, qui lutte pour l'indépendance du Turkestan oriental - ancien nom du Xinjiang chinois - a été classée par l'ONU en 2002 comme l'une des organisations affiliées à Al-Qaida.
Le mouvement est souvent blâmé par les autorités chinoises pour les troubles sporadiques au Xinjiang, bien que de nombreux experts mettent en doute son véritable influence.
« Le plan d'achat de Goodyear Amiens commencera avec zéro employé », dit le PDG de Titan.
Après avoir énormément mis l'essuie-tête en janvier à cause de la prise partielle de l'usine Goodyear à Amiens Nord, qui doit fermer, Maurice Taylor, chef de la direction du fabricant américain de pneus Titan, déclare maintenant qu'il est prêt à sauver 333 des 1 137 employés de l'usine.
Arnaud Montebourg, ministre du redressement industriel, l'avait déjà annoncé lundi 21 octobre.
Après avoir renoncé au plan d'acheter l'usine en janvier, aujourd'hui vous êtes de retour.
Vous avez lancé des attaques violentes et des insultes, parlant de "travailleurs dits" qui "travaillent trois heures par jour" et de syndicats "faux" ciblant la CGT.
Il est difficile de comprendre ce retour en arrière.
Est-ce pour plaire à M. Montebourg?
Je n'essaie pas de plaire à qui que ce soit.
 l'exception de ma femme.
M. Montebourg est un jeune homme charmant qui essaie de sauver certains des emplois industriels les mieux rémunérés.
Je suis désolé si mes paroles ont offensé quelqu'un.
Mais il y a aussi des niveaux élevés d'imposition et de chômage en France.
La vérité vous offense-t-elle?
Travailler sept heures par jour alors que les gens d'autres pays travaillent huit heures entrave la France.
En Inde, en Chine et dans de nombreux autres pays, les gens travaillent de dix à douze heures par jour.
Mais je n'ai pas de préjugés à l'égard de la France.
Ce que je vois, c'est une usine qui fabrique de bons pneus agricoles, dispose d'un bon équipement, d'un bon emplacement et d'une grande marge de croissance.
Pourquoi Titan a-t-il si grand besoin de cette usine ?
Titan n'a pas besoin d'acheter cette usine.
Mais si le prix est juste et que les travailleurs sont qualifiés, il vaut la peine d'essayer.
Quel type d'accord attendez-vous entre la CGT et Goodyear?
Si Goodyear avait offert aux employés une bonne indemnité de départ après avoir annoncé la fermeture de l'usine, je crois que 100 % des employés l'auraient acceptée.
Imaginez maintenant que Titan achète une usine fermée de Goodyear.
 ce moment-là, Titan pourrait choisir de transférer la machinerie en Pologne ou dans tout autre pays de l'Union européenne qui a encore sa propre monnaie.
Je pense que M. Montebourg le sait.
Cependant, il veut conserver l'usine d'Amiens avec au moins 333 employés bien rémunérés.
Titan a accepté de les recruter parmi les quelque 1 200 personnes qui travaillent actuellement pour Goodyear.
De plus, M. Montebourg a besoin d'un engagement de la part de Titan avant de tenter d'obtenir du CGT qu'il s'entretienne avec Goodyear.
La première étape consiste à conclure une entente entre la CGT et Goodyear sur l'indemnité de départ pour tous les employés.
Il n'y aura alors plus d'employés dans l'usine.
M. Montebourg a dit que vous étiez prêt à garantir ces 333 emplois pendant quatre ans.
Pouvez-vous confirmer cela?
Le seul chiffre que j'ai mentionné au ministre est 333.
Je sais qu'il aimerait une garantie de quatre ans.
Mais, comme je vous l'ai dit, la CGT et Goodyear doivent d'abord s'entendre sur l'indemnité de départ.
Si tous les employés l'acceptent, le projet d'achat de Goodyear Amiens commencera avec zéro employé.
Comment pouvons-nous garantir la durée de l'emploi lorsqu'il n'y a plus d'employés sur place?
Si M. Montebourg obtient de la CGT et de Goodyear une entente et que Titan achète l'usine, nous avons l'intention de rester à Amiens Nord pendant plus de quatre ans.
Les locataires doivent aller voter, car chacun d'eux paie en moyenne 100 $ par mois au titre du coût de leur logement, ce qui revient à la Ville en taxes.
Si le propriétaire paie 500 $ en taxes municipales, il répartit ce montant entre chaque maison.
Nous sommes obligés d'augmenter le loyer pour nous aider à payer les nouvelles taxes.
En votant, nous envoyons un message clair.
Nous devons changer les choses dans la ville.
Tous les candidats nous ont dit qu'ils s'attaqueraient à cette dette scandaleuse.
Nous n'avons plus les moyens de payer 100 000 $ pour des feux d'artifice, 4 à 5 millions de dollars pour des terres au cas où...
Allez voter, c'est la meilleure façon de vous exprimer et de dire que c'est assez.
La boutique d'accessoires Google Glass est lancée
Une boutique en ligne offrant une gamme d'accessoires pour Google Glass vient d'être lancée pour les milliers de développeurs qui possèdent un prototype des lunettes de Google-marque, Web-capable.
Cela signifie qu'ils peuvent maintenant se procurer des écouteurs, un chargeur ou même un étui de rangement.
La boutique, qui est strictement réservée aux développeurs qui ont déjà Google Glass, offre quelques accessoires, comme un chargeur et un câble USB, pour 50 $.
Il est également possible de se procurer un couvercle de protection en micro-fibre ou des écouteurs à oreilles pour le même prix.
Bien que Google travaille actuellement sur un modèle de Google Glass équipé de lentilles correctrices, aucune date de lancement à grande échelle n'a encore été annoncée.
La police britannique signifie à Assange un avis d'extradition
La police britannique a signifié aujourd'hui un avis d'extradition à Julian Assange, fondateur de WikiLeaks, qui s'est réfugié à l'ambassade de l'Équateur à Londres et a demandé l'asile.
Scotland Yard a déclaré avoir signifié à l'Australien, âgé de 40 ans, un « avis de renonciation » exigeant qu'il comparaisse dans un commissariat de police, ajoutant que s'il ne le faisait pas, il serait en outre passible d'une arrestation.
Assange est en train d'être extradé vers la Suède pour des allégations de crimes sexuels, après avoir épuisé ses options en droit britannique lorsque la Cour suprême a annulé son appel contre l'extradition au début du mois.
Craignant que Stockholm ne le transfère aux États-Unis, il s'est réfugié à l'ambassade de l'Équateur à Londres le 19 juin et a demandé l'asile politique au pays sud-américain.
Scotland Yard a « signifié un avis de remise à un homme de 40 ans qui l'oblige à se présenter à un commissariat de police à la date et à l'heure que nous avons choisies », a déclaré un porte-parole.
Il n'a toujours pas respecté les conditions de sa libération sous caution.
L'ambassade a refusé de commenter la signification de l'avis de police.
Assange craint d'être extradé de Suède aux États-Unis pour faire face à d'éventuelles accusations d'espionnage, après avoir publié plus de 250 000 câbles diplomatiques américains sur le site WikiLeaks.
La NSA accuse l’« erreur interne », et non les pirates informatiques, de l’écrasement du site Web
L'ombre Agence nationale de sécurité a déclaré vendredi tard qu'il s'agissait d'un problème qui a entraîné la chute de son site Web public pendant quelques heures, et non pas de pirates informatiques comme certains l'ont prétendu en ligne.
"NSA.gov n'a pas été accessible pendant plusieurs heures ce soir à cause d'une erreur interne survenue au cours d'une mise à jour prévue", a déclaré l'agence d'espionnage dans une déclaration envoyée par courriel.
La question sera réglée ce soir.
Les allégations selon lesquelles la panne a été causée par une attaque de déni de service distribué [DDoS] ne sont pas vraies.
Plus tôt ce soir, les responsables du suivi des serveurs en ligne ont constaté que le site Web de la NSA était en panne depuis au moins six heures et que le site demeure inaccessible pour certains utilisateurs.
Plus tôt, un porte-parole de la NSA a déclaré à ABC News que le réseau interne et sensible de l'agence n'était « pas du tout » compromis.
Aucune information classifiée n'est en danger, a déclaré le porte-parole.
Au moins un groupe de hacktivistes en ligne a prétendu qu'ils étaient responsables de la chute du site NSA par une attaque DDoS.
Les attaques DDoS sont conçues pour inonder un site Web cible de trafic jusqu'à ce que les serveurs soient surchargés et que le site s'effondre.
La tactique cybernétique est relativement peu complexe et les attaques ne visent pas à pénétrer le réseau interne du système visé.
L'ancienne NSA super secrète, autrefois appelée No Such Agency, s'est retrouvée dans une très grande lumière publique, et au milieu de critiques vicieuses, au cours des derniers mois à la suite d'un flux de révélations au sujet de vastes programmes de surveillance étrangers et nationaux - collectivement le produit de fichiers secrets de l'agence volés de l'agence et divulgués par l'
Une telle controverse grandissante entourant l'agence a suscité des spéculations précoces selon lesquelles l'incident de ce soir était le résultat d'une opération cybernétique ciblée.
Paris Saint-Germain s'attaquera à Lorient vendredi sans son atout, le Suédois Zlatan Ibrahimovic, qui souffre d'une blessure, a annoncé le club de la Ligue 1 dans un communiqué de presse.
PSG, qui sont en tête de la ligue avant Monaco en différence de but, a publié la feuille d'équipe pour le match, qui est le douzième de la saison, sur lequel le gâtain de 32 ans n'a pas été présent.
Le communiqué de presse ne disait que qu'il était « blessé », sans préciser quelle était la blessure.
Cependant, il souffrait d'une inflammation du genou gauche à son retour du service international ce mois-ci.
Il y a cinq ans, mon père est décédé.
Au début, j'étais en déni de sa mort et j'ai parlé de lui dans le présent temps.
J'avais peur de l'oublier, ou peut-être ne savais pas comment je continuerais à « passer du temps » avec lui.
Il n'existe aucune formule, aucune méthode pour passer par le mur de l'invisible pour être avec vos proches.
Ensuite, des signes ont commencé à apparaître.
La première fois que j'ai eu ce sentiment très fort de sa présence, il était en siège de passager alors que je conduisais.
Une autre fois, je me suis réveillé tranquillement au milieu de la nuit et je suis allé regarder sa montre, que j'ai toujours avec moi, couchée sur la table du lit.
L'image souriante de mon père me reste pendant mes activités quotidiennes.
Notre mère nous a quittés après une lutte épuisante contre le cancer.
Au moins, c'est ce que j'ai pensé lorsque j'ai vu la coquille de son corps raide sous les draps crumples du lit de l'hôpital.
De même, ses funérailles étaient un adieux froid axé sur la lumière foncée des chandelles entourant son cercueil.
Je pensais qu'elle était partie.
Graduellement, au moyen d'apparences minuscules et légèrement foncées ou faiblies durant le jour et la nuit, elle est rapidement retournée dans ma vie, évoluant alors qu'elle a repris sa place dans le paysage de mon esprit qui pensait qu'il était encore en deuil.
Et puis elle s'est révélée en me montrant des aspects de moi-même que je n'avais jamais vus auparavant, qui étaient cachés par ma relation avec elle.
Ainsi, j'ai appris et compris que je n'avais pas perdu ma mère elle-même du tout, mais simplement une femme que je ne connaissais pas très bien, une femme qui l'incarnait pendant son séjour sur cette terre.
En mourant, cette femme avait achevé sa vie et libéré la personne que j'ai aimée, et maintenant elle était de retour, entière et complète.
Ce détour dans le chemin de ma vie reste la chose la plus inattendue et la plus belle.
C'est un privilège de savoir que les gens que nous aimons ne nous quittent jamais.
Je suis comme mon père, « à l'intérieur et à l'extérieur », semble-t-il.
On m'a toujours dit cela.
Je ne l'ai jamais cru à l'époque.
J'ai eu une relation difficile avec lui jusqu'à ce qu'il devienne âgé et malade.
 ce moment-là, je n'avais plus peur de lui et je pouvais l'aimer.
Un jour, il meurt.
Pendant longtemps, il est resté avec moi - quand j'ai cessé de fumer, quand j'avais peur, quand j'étais malade...
Il me parlait, m'encourageait constamment, il vivait dans mon corps.
Je verrais ses mains lorsque je regardais les miennes; je lui prêtais mon corps.
Mais cela n'a jamais été indiscrétionnaire.
Je pourrais encore mener une vie personnelle.
Il m'a permis de respecter ma vie privée.
Cela a duré longtemps, puis un jour il a disparu.
En fin de compte, il s’est senti à l’aise et rassurant d’être compris, encouragé et conseillé.
Je ne sais pas qui a dit que ceux qui meurent ne sont pas oubliés mais invisibles.
Mes parents ne sont plus ici, mais je les sent constamment proches de moi.
Dans chaque événement, chaque moment de ma vie, je sens leur présence, et je me réfère toujours à eux : qu'ils disent, qu'ils pensent, qu'ils font?
Je rêve constamment d'eux, peut-être pas tous les soirs, mais certainement plusieurs fois par semaine.
Je rêve souvent des derniers moments que j'ai partagés avec eux avant qu'il ne soit trop tard, sauf qu'il y a encore une chose qui m'empêche de profiter de l'instant.
Je me réveillerai souvent déprimé parce que cela me frappe et que je sens profondément leur absence.
Parfois, certains rêves me touchent différemment et font une impression sur mon esprit, de sorte qu'ils continuent à vivre et à faire partie de ma vie.
Le jour précédant mon échographie, lorsque j'allais découvrir le sexe de mon bébé, j'ai rêvé que je me suis réveillé et que je me suis retiré du lit, et que mon père m'attendait à l'atterrissage, et qu'il me souriait et était heureux que j'attendais un petit garçon.
Le lendemain, j'ai eu l'impression qu'il était venu me visiter dans mon rêve pour me dire qu'il partageait la joie que j'avais ressentie.
Et, oui, j'avais en effet un garçon.
J'ai aimé partager ce moment avec lui et j'aime parler de cette mémoire commune qui s'est produite après sa mort.
Il y a exactement cinq ans, ma grand-mère est décédée du cancer.
Il y a un an, elle avait voyagé avec ma famille à Cuba.
D'où le choc que sa perte a provoqué chez le jeune diplômé que j'étais alors.
Malgré tout, j'ai adieux assez rapidement.
Mais elle continue d'influencer ma vie, surtout quand je traverse des périodes difficiles ou quand j'ai à prendre une décision importante.
Décider d'apprendre l'arabe et de poursuivre un intérêt pour le Moyen-Orient, jusqu'à obtenir une maîtrise dans une grande université, n'étaient pas des décisions banales.
En fait, j'ai souvent écouté sa parler d'arabe pendant mon enfance et parler du Maroc où elle avait vécu pendant des décennies avant de rentrer en France lorsque celle-ci est devenue indépendante.
Les valeurs qu'elle m'a inculquées sont toujours là, et je me demande souvent ce qu'elle veut que je doive faire à un moment donné.
C'est la même chose pour mes opinions : j'essaie d'être à la hauteur de la générosité et de la justesse de son esprit en tant que croyant fervent.
Aujourd'hui, je l'ai perçue comme une présence quotidienne, une force bienveillante, un esprit de sauvetage.
Je vois ses yeux reposer sur moi.
Ma mère est décédée il y a maintenant dix-neuf ans.
Elle est morte après avoir parlé à moi au téléphone.
J'ai traversé toutes les étapes : l'incompréhension, la colère, la trahison, les larmes qui venaient seuls, n'importe où, n'importe quand, dans des endroits inhabituels, à des moments incongrus.
Mais le temps a atténué la douleur.
Il n'y a plus que le vide silencieux, la nécessité pour elle de me confier, de me rassurer dans la paume de sa gentillesse.
Pourtant, elle est là, une présence silencieuse, qui me regarde.
Chaque matin, je vois ses yeux inquiets qui me regardent, je vois les anneaux foncés qui lui donnent un regard lourd, les rideaux autour des lèvres creusés par les cigarettes, les lignes qui marquent le front les jours d’inquiétude.
Ma mère a pris possession de mon visage, et chaque matin elle me regarde dans le miroir.
Et chaque matin, je regarde à l'écart.
Ma femme et la mère de mes trois enfants sont décédées du cancer à 43 ans.
Nous ressentons toujours qu'elle nous protège, rien de mauvais ne nous arrivera.
C'était sa promesse sur son lit de mort; graduellement, nous avons appris à sourire de nouveau, et dire son nom n'est plus tabou mais un réconfort.
Bien sûr, je parle à elle à la tombée de la nuit lorsque l'absence me fait trop de mal, et elle entre dans mes rêves quand mes esprits sont un peu bas.
Nous nous sentons soutenus et protégés dans des moments difficiles, et le passage du temps nous a fait comprendre qu’elle était le chef de file, et que nous essayions de rester sur la voie qu’elle nous avait tracée.
Si quelqu'un vous a vraiment aimé, son absence ne peut les déchirer de votre cur ou de vos souvenirs.
D'une certaine façon, la personne que vous avez aimée devient votre énergie intérieure.
J'ai perdu mon père le 22 août 2008 à cause d'un cancer lié à l'amiante.
J'étais très proche de lui, j'ai toujours agi selon ce qu'il aurait pensé ou apprécié.
Je n'ai pas pu assister à son inhumation, et trois semaines après sa mort, j'ai donné naissance à un petit garçon.
Parfois, mes croyances sont différentes de sa propre, et je me demande toujours si ce que je fais est conforme à sa façon de voir les choses.
J'ai même eu des problèmes au travail à cause de ces convictions.
Cependant, je ne peux pas faire autrement; je perds le sommeil et je me demande constamment ce qu'il pense.
Je ne sais pas si j'ai adopté son mode de pensée ou si je suis tout simplement comme lui - est-ce génétique?
Quoi qu'il en soit, il sera toujours mon point de référence.
Il ressemblait un peu à un alter-ego, nous n'avions même pas besoin de parler.
En bref, il est là tous les jours.
Je ressens sa présence et je suis heureux.
Il y a près de trente ans, mon mari est décédé à 33 ans.
J'avais 28 ans et notre fils avait 6 ans.
L'immense douleur qui m'a envahie m'a bien sûr apaisé, mais il est toujours près de moi.
Il « s'élève » très souvent dans mes rêves, d'une manière très spécifique, si vive que lorsque je me réveillerai, je suis triste à nouveau quand je me rends compte qu'il ne s'agissait que d'un rêve.
L'autre soir, il m'a demandé comment j'étais; j'ai dit que je n'étais pas bien, et il m'a dit « Je suis en train de descendre », mais dans une voix si réelle que je me suis réveillée avec un début, bouleversé, et j'ai allumé le feu de lit et j'ai regardé autour, convaincu qu'il vena
J'habite toujours dans la même maison et, fréquemment, j'ai l'impression qu'il m'observe; je tourne autour et vois qu'il n'est pas là, mais je sais qu'il s'agit de lui et je parle avec lui.
Je ressens sa présence dans toutes les salles et je suis heureux.
Je ne quitterais pas cette maison pour rien dans le monde, nous étions heureux ici et son esprit vit ici avec moi.
J'ai 58 ans et j'ai toujours vécu seul depuis sa mort, il est et restera l'amour de ma vie.
Je dois dire que je suis plutôt sociable et j'ai un travail avec des responsabilités. Je rire et je chante, je sort, je suis grand-mère, j'ai beaucoup d'amis, mais mon cur et mon âme appartiennent à lui. Je ne parle jamais de lui sauf avec mon fils, et je ne me rends jamais au cimetière.
David Bowie : quatre chansons non publiées publiées
Le musicien britannique est plein de surprises cette année.
Après The Next Day, publié en janvier, il a préparé une nouvelle sortie de luxe prévue pour le 04 novembre, mettant en vedette plusieurs morceaux non publiés.
Quatre d'entre elles sont déjà apparues sur Internet.
L'annonce de la sortie d'un nouvel album de David Bowie a étonné le monde entier.
Le 08 janvier 2013, date de son 66e anniversaire, il a annoncé qu'un nouvel album serait publié en mars.
Après dix ans de silence (son dernier disque, Reality, a été publié en 2003) et très peu d'apparitions publiques, le musicien britannique a prouvé qu'il pouvait encore éclairer la scène pop.
Un festin pour les amateurs
Pas fatigué de faire des surprises, David Bowie a eu plus d'un truc à ses manches avec The Next Day:
le Thin White Duke avait également l'intention de relâcher l'album le 04. novembre.
Il a préparé un véritable festin pour ses fans pour marquer l'occasion.
Cette réédition, intitulée The Next Day Extra, a été présentée sous la forme de trois disques : l'album original, des sessions de studio non publiées et des remixes, plus un DVD contenant les quatre clips qui ont déjà été dévoilés.
Le Next Day Extra avait au total dix morceaux additionnels par rapport à l'album original : les trois chansons de l'édition Deluxe, cinq chansons spécialement dévoilées pour l'occasion, et deux remixes.
De plus, David Bowie a introduit cette belle boîte à l'aide d'une vidéo.
Il présente chacun des disques et les accessoires qui y sont fournis : photos et manches exclusives, un carnet pour partager vos propres impressions, un livret de paroles, etc.
Et enfin, il donne un teaser de son nouveau morceau, Atomica, qui est typiquement dans le style de The Next Day, avec des guitares très proéminentes et des electrics rock bien contrôlés.
Tracks non publiés antérieurement
Cependant, Atomica n'est pas le seul morceau à avoir été publié.
L'Informer, Like A Rocket Man et Born In A UFO sont également disponibles sur le net.
L'Informer est à double bord - une intro inquiétante suivie d'une brillante rafale de son qui se ralentit progressivement pour faire place à une ballade pop.
Bowie a-t-il essayé de faire une référence à Elton John's Rocket Man, ou même à Gravity, dans son Like A Rocket Man ?
Quoi qu'il en soit, avec cette chanson joyeuse, le chanteur semble être dans son étoile lorsque ses pieds ne sont plus sur le sol.
L'oddité spatiale, par comparaison, était beaucoup plus solennelle.
Sur Born in a UFO, David Bowie se réfère une fois de plus à son étrangeté : aurait-il pu venir d'une autre planète ?
Les riffs de guitare émouvants vous incitent à quitter la Terre.
En tout état de cause, Bowie aime jouer le chaméléon dans ces pistes : à son tour, un informateur, un homme à la roquette, peut-être un Martian...
Il coule et dévoile en même temps, et aime prendre en charge différentes personnalités, comme il l'a fait tout au long de sa carrière, surtout avec ses personnalités : Ziggy Stardust et Aladdin Sane.
Il n'est donc pas surprenant qu'il porte un masque dans la photographie promotionnelle de L'Invitation au Voyage, de Louis Vuitton, dont il est le nouveau visage.
Il apparaît dans une de leurs annonces, diffusées à partir du 10 novembre.
L'armée israélienne tue un membre du Hamas à Gaza
Selon des sources médicales, un militant islamique palestinien du Hamas a été tué par des tirs israéliens et un autre a été gravement blessé au sud de la bande de Gaza jeudi.
Une source du Hamas a expliqué que des combats ont éclaté dans la région après que des chars israéliens aient franchi la frontière et aient été pris pour cible par des tirs de mortier palestiniens.
L'armée israélienne a simplement mentionné la poursuite d'une « action ciblée » dans la zone proche de ce que l'État juif appelle un tunnel « terroriste » creusé à la frontière, dont la découverte a été signalée à la mi-octobre.
Une équipe de biologistes travaillant pour la Wildlife Conservation Society of New York a identifié une nouvelle espèce de dauphin à bosse vivant au large de la côte nord de l'Australie.
Thibaut Bouveroux, responsable de la mission scientifique de l'Observatoire pour la Conservation et l'Etude des Animaux et Milieux Marins (OCEAMM), a discuté de cette découverte avec L'Express et explique le long processus d'identification de nouvelles espèces.
La découverte de cette nouvelle espèce de dauphin à bosse vous a-t-elle surpris?
C'est une bonne nouvelle, mais elle ne m'a pas particulièrement surpris.
Par le passé, les espèces ont été décrites et identifiées sur la base de la morphologie, de l'anatomie et de la géographie, mais aujourd'hui, le développement de nouveaux outils tels que la génétique nous permet d'améliorer nos connaissances de la science de la classification des espèces.
De plus, il est possible que ces progrès en génétique et en biologie moléculaire remettent en question la classification ou l'appartenance d'une espèce à un genre, une famille ou même un ordre particulier.
Au début du XIXe siècle, les morphologistes classifiaient les animaux en fonction des différences morphologiques entre les espèces.
Aujourd'hui, certaines de ces classifications ont été remises en question à la suite des progrès de la génétique.
De même, deux espèces morphologiquement très semblables ont été distinguées à l'aide de la génétique.
C'est le cas de la nouvelle espèce qui vient d'être identifiée.
Il y a environ dix ans, les scientifiques ont reconnu deux espèces appartenant à cette sous-famille : les dauphins du Pacifique et les rorquals à bosse de l'Atlantique.
Des analyses récentes ont permis de distinguer quatre espèces.
Pourquoi cette découverte est-elle importante, comme le dit la Wildlife Conservation Society?
Du point de vue de la conservation, il est essentiel d'être conscient des différences génétiques afin qu'une espèce et, par conséquent, sa variabilité génétique puisse être protégée.
Les chercheurs connaissent cette population depuis longtemps, mais ils ne savaient pas qu’elle faisait partie d’une nouvelle espèce qui ne vit qu’à cet endroit.
Par conséquent, en cas de mortalité à grande échelle dans la région, causée par une épidémie virale ou une capture accidentelle, nous savons qu'il s'agit de l'extinction d'une espèce plutôt que de la disparition locale d'une population appartenant à une espèce beaucoup plus répandue.
Une telle perte du patrimoine génétique serait beaucoup plus problématique.
Une espèce est considérée comme menacée ou en voie de disparition en fonction du nombre de ses membres vivants sur la planète, connu sous le nom de stock, et de la possibilité qu'elle se rétablisse à l'aide de stocks voisins.
Le stock de l'espèce Sousa Chinensis, d'où provient la population nouvellement découverte, s'est automatiquement affaibli, ce qui l'a rendu plus vulnérable.
Pourquoi est-il rare de découvrir de nouvelles espèces de mammifères marins?
Les mammifères marins sont situés au sommet de la chaîne alimentaire.
Ils vivent dans des habitats homogènes et ouverts, où il y a de nombreux échanges génétiques entre les populations et les individus.
Ce mélange de gènes limite la création de nouvelles espèces.
D'autre part, les écosystèmes plus fermés favorisent l'isolement génétique, ce qui peut en fin de compte conduire à la création de nouvelles espèces.
Il convient de noter que le milieu marin est le moins connu des milieux.
Nous préférons envoyer des robots à Mars plutôt que de savoir ce qui vit dans la tranchée de Mariana, à 11 kilomètres seulement de la surface de l'océan.
Plus d'argent est consacré à la recherche de la vie sur d'autres planètes que à la recherche marine, et il est grand temps que les choses changent.
Hyeres accueille la sixième édition de Play Skateboard samedi
La sixième édition de Play Skateboard se tiendra au skate park de Hyeres ce samedi 02 novembre.
Organisée par la section SK8 Unité de l’association Bump, la compétition devrait rassembler les meilleurs patineurs de la région.
Les inscriptions seront effectuées sur place le samedi matin à partir de 9h00, et les étapes de qualification suivront peu après à 10h00, la finale étant prévue pour 15h00 et la cérémonie de remise des prix pour 16h00.
Le public pourra profiter de la prouesse technique des jeunes patineurs, dont certains, comme la jeune étoile de Hyeres, Lorenzo Palumbo, ont déjà pris part à des compétitions de haut niveau.
 peine dix ans, il a déjà gagné sa place aux Championnats européens de Copenhague cette année et il n'a rien de plus que de battre les concurrents presque deux fois sa taille!
La Royal Bank of Scotland créera une structure interne de mauvaises banques pour couvrir 38 milliards de livres (45 000 millions d'euros) de ses actifs à risque élevé, une mesure visant à améliorer ses relations avec la ville et à accélérer sa réprivatisation.
La banque veut réduire la proportion d'actifs toxiques dans ses livres de 55 à 70 % au cours des deux prochaines années et espère les nettoyer complètement en trois ans.
RBS a également déclaré qu’elle écraserait un montant de 4 500 millions de livres pour l’amortissement de créances irrécouvrables supplémentaires pour le trimestre, une rubrique liée à la mise en place de la structure d’élimination des ruches.
RBS a également précisé que cette restructuration interne libérerait des capitaux de 10 à 11 millions de livres sterling, renforçant ainsi sa capacité de prêt.
La banque et la ville ont souligné que la « mauvaise banque » permettrait une rupture avec le passé, le gouvernement en particulier ayant été accusé d’ingérence dans la gestion de la RBS.
« Nous pouvons maintenant aller de l’avant et nous concentrer sur l’avenir et sur les 90 % des actifs qui constituent une véritable bonne banque, et sur la création d’une grande banque pour nos clients et le Royaume-Uni », a déclaré le nouveau directeur général, Ross McEwan, à la presse.
Les parents d'enfants intersexuels peuvent choisir « le sexe non déterminé »
L'Allemagne est devenue la première nation européenne à reconnaître un troisième sexe pour les bébés nés avec des génitures ambigus.
Les nouveau-nés ne seront plus rigidement affectés à des hommes ou à des femmes.
La nouvelle loi n'exige pas que les parents déclarent un sexe quelconque pour ces enfants, ce qui permet aux parents de déclarer le sexe « non déterminé » ou « non précisé » sur leurs certificats de naissance.
La loi a pour objet de mettre un terme à la pression exercée sur les parents qui pourraient prendre des décisions hâtives en ce qui concerne l'affectation sexuelle des nouveau-nés et de lutter contre la discrimination à l'égard des personnes intersexuelles.
Selon la BBC, une personne intersexuelle a déclaré des années plus tard : « Je ne suis ni un homme ni une femme ».
Je resterai l'échafaudage créé par les médecins, meurtris et cicatrisé.
On estime qu'un enfant sur 2 000 naît chaque année n'est ni garçon ni fille.
Elles sont intersexuelles et font partie d'un groupe d'environ 60 affections qui relèvent du diagnostic des troubles du développement sexuel, un terme générique pour ceux qui ont des chromosomes atypiques, des gonades (ovaires ou testicules) ou des génitures anormalement développées.
Wallis Simpson peut avoir été intersexuel.
L'identification du sexe n'est toujours pas bien comprise, mais la plupart des experts aux États-Unis affirment que lorsqu'il est impossible de déterminer le sexe, il est préférable d'utiliser les meilleures informations disponibles pour l'attribuer, plutôt que d'attendre et de surveiller le développement psychologique et physique de l'enfant avant d'entreprendre une intervention chirurgicale, si c'est le cas.
Le Dr Jack Drescher, psychiatre de la ville de New York spécialisé dans les questions d'identification sexuelle, a déclaré que la nouvelle loi allemande « semblait une bonne chose ».
Les enfants intersexuels posent un dilemme éthique.
« Certaines personnes ont des maladies qui mettent leur vie en danger et nécessitent une intervention chirurgicale, mais la plupart des enfants ne le font pas », a-t-il déclaré.
Vous pouvez faire une affectation de genre sans chirurgie et ensuite voir comment l'identité se développe.
La science de savoir comment un enfant développera une identité sexuelle quelconque n'est pas très précise.
Personne ne peut répondre aux questions sur les raisons de ce phénomène.
C'est comme le mystère de la raison pour laquelle les gens sont homosexuels.
Un rapport soumis à la Commission européenne en 2011 décrit les personnes intersexuelles comme étant différentes des personnes transsexuelles ou transsexuelles, car leur statut n'est pas lié au sexe, mais plutôt à leur composition biologique, qui n'est ni exclusivement masculine ni exclusivement féminine, mais est typique des deux à la fois ou n'est pas clairement définie comme l'une ou l'autre.
Ces caractéristiques peuvent se manifester par des caractéristiques sexuelles secondaires telles que la masse musculaire, la distribution des cheveux, les seins et la stature; par des caractéristiques sexuelles primaires telles que les organes reproducteurs et les génitures; ou par des structures chromosomiques et des hormones.
Le rapport donne également un aperçu de la discrimination dont sont victimes les personnes intersexuelles et transsexuelles dans le domaine de l'emploi, ainsi que des niveaux de harcèlement, de violence et de préjugés.
Les garçons non conformes aux sexospécificités bénéficient désormais d'un camp spécial.
D’ores et déjà, l’Australie et le Népal permettent aux adultes de marquer sur leurs documents officiels les hommes, les femmes ou un « troisième sexe ».
En juin, une australienne de 52 ans, Norrie May-Welby, est devenue la première personne reconnue comme étant « sans sexe » au monde après avoir obtenu un appel en justice en vue de conserver à vie un statut de sexe « non précisé ».
Selon le ministère de l'Intérieur, les passeports allemands auront une troisième désignation autre que M ou F -- X, pour intersexuel.
En France voisine, les questions relatives à l'égalité des sexes demeurent controversées, selon un reportage sur la France 24.
En 2011, des dizaines de parlementaires français de ce pays fortement catholique ont signé une pétition visant à retirer la « théorie de l'égalité des sexes » des manuels scolaires.
Le site Web américain Catholic Online s'est également opposé à la loi allemande, écrivant que « au moment où le monde est traîné dans un nouvel état, où le sexe est un choix, mais l'activité sexuelle n'est pas, nous renversons deux autres piliers de la civilisation ».
Une mère d'un nouveau-né du Maryland a également déclaré à la Baby Zone qu'elle préférerait que les bébés soient assignés un sexe à la naissance.
« La vie familiale est assez stressante sans contraintes supplémentaires, surtout si vous ne connaissez pas le sexe de votre enfant », a-t-elle déclaré sur le site Web consacré aux parents.
Les enfants ont besoin de stabilité et de certitude.
Historiquement, les enfants nés avec des génitalia mâles et femelles étaient appelés hermaphrodites, en l'honneur du beau dieu grec qui avait une double sexualité.
Et il y a une dizaine d'années, la communauté médicale a pensé que le genre était un tableau qui pouvait être effacé puis retravaillé.
Mais à l’heure actuelle, beaucoup contestent les fondements éthiques de la chirurgie, sachant que l’identité sexuelle est complexe et que les médecins peuvent parfois s’en tromper, ne sachant pas comment un enfant se sentira à l’égard de sa répartition selon le sexe lorsqu’il grandit.
« Au milieu du XXe siècle, il s'agissait d'une « urgence psychiatrique », a déclaré M. Drescher.
Lorsque ces enfants sont nés, vous n'avez pas appelé le psychiatre, vous avez appelé un chirurgien.
La théorie dominante sur la façon de traiter les enfants ayant des génitalia ambigus a été avancée par le Dr John Money, de l'Université Johns Hopkins, qui a soutenu que le sexe était malléable.
Il a inventé le terme « identité sexuelle » et a soutenu que les signaux sociaux et environnementaux -- la façon dont les parents élèvent un enfant -- interagissent avec les gènes et les hormones de l'enfant pour déterminer si la personne s'identifie comme étant masculine ou féminine.
Mais dans un cas de 1966, connu sous le nom de « John/Joan », ses théories sont devenues controversées.
Il a conseillé aux parents d'un garçon dont le pénis avait été supprimé lors d'une circoncision botched de faire en sorte que l'enfant soit complètement castré, enlevant également ses testicules, et de l'élever en tant que fille.
« L'argent a présenté le cas comme un cas de transition réussi, mais ce n'était pas le cas », a déclaré M. Drescher.
 l'âge de 15 ans, il est retourné à l'âge de garçon et a épousé une femme.
Mais à 38 ans, il se suicide.
M. Drescher a déclaré que certains médecins continuent de « pratiquer ce modèle ».
Mais dans les années 1990, avec l'avènement d'Internet, les survivants de ces chirurgies sexistes se sont révélés « mal satisfaits du résultat ».
C'est le cas de Jim Bruce, un écrivain de 36 ans du Montana, qui naît avec des chromosomes mâles XY mais des génitales ambigus.
Les médecins n'étaient pas sûrs s'il avait un grand clitoris ou un petit pénis et ils étaient convaincus qu'il ne pouvait jamais vivre une « vie satisfaisante » en tant qu'homme.
Ainsi, peu après sa naissance en 1976, l'organe externe et les testicules de Bruce ont été enlevés chirurgicalement et il a été élevé comme fille.
Il a reçu des hormones féminines à l'âge de 12 ans.
« Je savais que je n'étais pas une fille », a-t-il déclaré à ABCNews.com.
J'étais malheureux, mais il était vraiment difficile de poser des questions.
 18 ans, il est en train de subir une vaginaplastie.
Mais déprimé et sachant que quelque chose ne va pas, il demande des dossiers médicaux.
Ce qu'il a découvert a été horrifiant.
J'ai été stérilisée à la naissance et personne ne m'a jamais dit.
Bruce naît avec un DSD qui empêche son corps de produire suffisamment de testostérone pour développer correctement ses génitures.
Après avoir appris la vérité, il s'est transformé en homme, en prenant des doses de testostérone et en enlevant ses seins.
La chirurgie l'a rendu infertile.
Aujourd'hui, il plaide en faveur d'autres personnes au sein d'une organisation appelée Interface Project, qui tente de normaliser les perceptions de ceux qui sont intersexuels.
Mais Anne Tamar-Mattis, directrice exécutive du groupe juridique californien Advocates for Informed Choice, craint que la loi allemande « invite à l'étiquetage et à la stigmatisation ».
« Beaucoup de militants craignent que la réglementation allemande n'encourage les parents à prendre rapidement des décisions et à donner à l'enfant une « indéterminée », a-t-elle déclaré.
Nous craignons qu'elle n'encourage l'intervention.
Nous pensons qu'un meilleur processus consiste à attribuer le sexe masculin ou féminin, puis à attendre.
Mais nous n'avons pas vu comment la loi évoluera, donc tout ce que nous pouvons faire est de spéculer.
Tamar-Mattis a déclaré que son organisation appuie la loi australienne parce qu'elle « permet aux adultes de choisir d'être reconnus dans un troisième sexe ».
« Les adultes devraient pouvoir prendre leurs propres décisions sur le sexe juridique », a-t-elle déclaré.
Le droit allemand consiste à le céder à la naissance.
Il ne s'agit pas là d'une bataille que les jeunes enfants devraient avoir à affronter à ce stade.
Lorsqu'ils sont adultes, ils peuvent prendre des décisions sur leur propre corps.
Mais la Dre Arlene Baratz, radiologue du sein de Pittsburgh qui a une fille souffrant d'un trouble du développement sexuel et qui aide des centaines d'autres personnes dans un groupe de soutien, a déclaré que la loi allemande « habilitera » les parents et les enfants.
La fille de Baratz, Katie, est née avec des chromosomes mâles, mais elle souffre d'un syndrome d'insensibilité complète aux androgènes.
Étant donné que ses récepteurs d'androgènes sont défectueux, Katie a développé des caractéristiques féminines.
Elle a un vagin, mais aucun utérus ni ovaires.
Maintenant à 29 ans, Katie est mariée et elle étudie à l'Université de Pennsylvanie en psychiatrie infantile.
Même si elle est infertile, elle espère devenir mère par adoption ou par maternité de remplacement.
« La loi donne aux parents une certaine marge de manuvre pour ne pas avoir à prendre eux-mêmes des décisions », a déclaré M. Baratz.
Cela leur donne le temps de faire des tests et de s'en rendre compte, et une période de temps avant d'écrire "mâle" ou "femelle".
Ainsi, vous êtes en bon état -- élèvez l'enfant, aimez l'enfant.
Vous avez un bébé merveilleux et profitez du plaisir.
Nous ne devons pas nous précipiter à une intervention chirurgicale irréversible.
« Cela amène les enfants à prendre la décision et élimine l'anxiété qui motive les parents parce qu'ils ne ressentent pas qu'ils font la bonne chose », a-t-elle déclaré.
En fin de compte, l'enfant décidera du sexe avec lequel il se sent plus à l'aise -- et c'est une merveilleuse chose.
Elle permet aux enfants de prendre eux-mêmes la décision.
Deux employés du YMCA accusés d'infractions sexuelles avant l'adoption d'allégations contre Jonathan Lord, enquête de la Commission royale
Deux employés du YMCA de la Nouvelle-Écosse avaient été accusés d'infractions sexuelles à l'égard d'enfants avant que des allégations ne soient portées contre Jonathan Lord, gardien d'enfants de Caringbah, en 2011, a déclaré la Commission royale d'enquête sur les abus sexuels à l'égard d'enfants.
Mais dans sa déclaration liminaire à la Commission, elle a déclaré qu'elle n'avait jamais traité d'un incident d'agression sexuelle d'enfants au sein de son organisation, a-t-on dit à la Commission.
Le premier dirigeant Phillip Hare a été interrogé au sujet d’un cas où un employé du YMCA a été accusé d’infractions à la pornographie juvénile et d’un autre où un instructeur de gymnastique du YMCA Caringbah Hall a été reconnu coupable d’infractions sexuelles à l’égard d’enfants placés sous sa garde en
M. Hare a dit à Gail Furness, avocate de la Commission, qu'il connaissait la première affaire mais qu'il ne connaissait pas la deuxième.
Il a admis que la déclaration liminaire du YMCA à la commission était également inexacte en affirmant que « il y a eu des vérifications externes du YMCA qui ont reconnu que le YMCA était à l'avant-garde de la sécurité des enfants ».
Selon les éléments de preuve dont dispose la commission, le YMCA a été avisé qu'il avait obtenu la deuxième cote la plus basse parmi les quatre cote possibles lors d'une vérification de la qualité effectuée par le ministère de l'Éducation et des Collectivités en août de cette année.
M. Hare, qui a commencé à travailler au YMCA à l’âge de 21 ans, a admis que la direction « de moi-même » avait échoué en recrutant Lord et n’avait pas veillé à ce que le personnel soit clair au sujet de ses obligations de signaler les infractions à la politique sur la sécurité des enfants.
Plus tôt cette année, Lord a été condamné pour des infractions sexuelles commises contre 12 garçons au cours des deux années où il a travaillé au YMCA.
Il a été emprisonné pour un minimum de six ans.
Mais M. Hare a rejeté la suggestion que le YMCA avait un problème culturel qui empêchait le personnel de signaler les infractions à la sécurité des enfants commises par Lord.
Le personnel a témoigné qu'il avait observé des infractions, notamment Lord étant seul avec ses enfants, les gardiennant en privé, les faisant s'asseoir sur ses pattes, en disant qu'il aimait l'un d'eux et en les laissant jouer avec son téléphone portable.
Danielle Ockwell, qui était surveillée par Lord et qui a demandé une formation en protection de l'enfance parce qu'elle était préoccupée par son comportement, a affirmé dans son témoignage que la directrice des services aux enfants du YMCA Caringbah, Jacqui Barnat, qui surveillait Lord, était « très intimidante et difficile à approcher beaucoup du temps ».
Le PDG a déclaré qu'il n'acceptait pas la preuve du personnel selon laquelle il n'était pas à l'aise de rendre compte à l'échelon supérieur à ses gestionnaires.
Au contraire, a-t-il dit, leurs amitiés avec Seigneur ont nui à leurs jugements à l'égard de son rapport.
M. Hare a déclaré qu’il avait fait part de son point de vue au conseil d’administration du YMCA de la Nouvelle-Écosse selon lequel la leçon à tirer de l’« incident Jonathan Lord » pour l’organisation ne concernait « pas la déclaration » par le personnel, et le conseil a souscrit à son avis.
M. Hare a déclaré que la décision d'obtenir du personnel qu'il signe des accords de confidentialité peu après l'apparition des allégations avait été prise par le directeur général des services pour enfants du YMCA, Liam Whitley.
Il a déclaré qu'il avait pour objet d'éviter la contamination des éléments de preuve, mais qu'il était « exagéré » et mal exécuté.
Le YMCA NSW n'était pas une organisation sécuritaire pour les enfants au moment où Jonathan Lord a été employé entre 2009 et 2011, a déclaré le professeur Stephen Smallbone, expert en abus sexuels à l'égard des enfants, de l'Université Griffith.
Il a déclaré qu'il y avait des « problèmes graves » dans le recrutement, la présélection, l'incorporation, la formation et la supervision du personnel.
L'audience est ajournée jusqu'au 20 décembre.
Un homme portant l'uniforme nazi est chassé du supermarché
Un homme vêtu d'un uniforme nazi et d'une bande de bras swastika a été prié de quitter un supermarché britannique à la suite de plaintes déposées par des clients auprès du directeur du magasin, qui a appelé la police, selon le magasin, vendredi.
« Nous avons reçu un certain nombre de plaintes de la part de nos clients, et nous lui avons donc demandé de quitter le magasin », a expliqué un porte-parole de la chaîne de supermarchés Asda.
Le magasin a appelé la police pour obtenir de l'aide, mais « au moment où ils sont arrivés, il avait déjà quitté le magasin sans se rendre sur les lieux », a-t-elle ajouté.
« J'étais en file d'attente lorsque j'ai vu une femme qui semblait très bouleversée.
Les gens étaient stupéfaits.
Vous ne vous promenez pas en public comme ça à moins de vouloir attirer l'attention », a déclaré une cliente, Rosina Rusin, âgée de 60 ans, au Cambridge News.
L'incident s'est produit jeudi - l'Halloween - alors qu'il est coutumier de s'habiller en monstre, mais il est difficile de croire qu'il s'agissait d'un hoax.
Un homme de Cambridge a revendiqué la responsabilité de cet acte sur son compte Twitter, où il a affiché des photos d'Adolf Hitler.
« Je porte un bandeau de bras SS noir à Asda deux fois par semaine depuis trois ans », a affirmé Paul Dutton, expliquant qu'il souffrait de « problèmes mentaux ».
Le tribunal bloque la décision sur la politique d'arrêt et de contrôle de la PDNY
Une cour d'appel fédérale a bloqué jeudi l'ordonnance d'un juge exigeant des changements au programme d'arrêts et de fouilles du service de police de New York et a retiré le juge de l'affaire.
La 2e Circuit Court of Appeals des États-Unis a déclaré que les décisions de la juge Shira Scheindlin seraient suspendues en attendant l'issue d'un appel interjeté par la ville.
Le juge a statué en août que la ville avait violé la Constitution en exécutant son programme d'interrogatoire et d'interrogatoire.
La ville a interjeté appel de ses conclusions et de ses ordonnances de redressement, y compris la décision d'affecter un surveillant pour aider le service de police à modifier sa politique et son programme de formation.
La cour d'appel a entendu mardi les arguments relatifs à la suspension demandée.
La cour d'appel a déclaré que la juge devait être retirée de l'affaire parce qu'elle avait enfreint le code de conduite des juges américains en compromettant la nécessité pour un juge d'éviter l'apparence de partialité, en partie à cause d'une série d'entrevues avec les médias et de déclarations publiques répondant publiquement aux critiques à l'
Le juge a jugé que les policiers avaient violé les droits civils de dizaines de milliers de personnes en prenant à tort pour cible des hommes noirs et hispaniques dans le cadre de son programme d'arrêt et de fuite.
Elle a nommé un surveillant externe chargé de surveiller les changements majeurs, y compris les réformes des politiques, de la formation et de la surveillance, et elle a ordonné un programme pilote visant à tester des caméras porteuses de corps dans certaines chaussées où se produisent la plupart des arrêts.
En août, la ville de New York a accepté de mettre fin à la pratique consistant à conserver les noms et adresses des personnes dont les affaires sont rejetées après une arrêt de police.
L'argumentation orale sur l'appel de la ville est prévue après le 14 mars 2014.
La tactique d'arrêt et de contrôle a été critiquée par un certain nombre de défenseurs des droits civils.
Les arrêts et fléchissements existent depuis des décennies sous une forme ou une autre, mais les arrêts enregistrés ont augmenté de façon spectaculaire sous l'administration du maire indépendant Michael Bloomberg, pour atteindre un record de 684 330 en 2011, la plupart d'hommes noirs et hispaniques.
Un procès a été intenté en 2004 par quatre hommes, tous minoritaires, et est devenu une action collective.
Les partisans des changements apportés au programme d'arrêt et de contrôle de la PDNY affirment que ces changements mettront fin aux pratiques déloyales, créeront une force de police plus fiable et plus efficace et peuvent influer sur la façon dont d'autres services de police utilisent la politique.
Les opposants affirment que ces changements réduiraient le moral des policiers, mais non la criminalité, gaspilleraient de l'argent et ne résoudront pas un problème plus vaste d'une force de police soumise à des pressions après avoir diminué de milliers d'agents au cours de la dernière décennie.
La juge a fait remarquer qu'elle ne mettait pas fin à la pratique des arrêts et des fouilles, qui est constitutionnelle, mais qu'elle réformeait la façon dont la PDNY mettait en uvre ses arrêts.
Un député demande à Brigitte Grouwels de démissionner
La ministre Brigitte Grouwels n'est pas tout à fait satisfaite du projet de remise en état des feux de circulation à Bruxelles.
Le ministre des Travaux publics et des Transports de Bruxelles a lancé jeudi un projet d'essai dans le centre de Bruxelles consistant à repeindre 16 feux de circulation dans les couleurs jaune et bleue de la région de Bruxelles.
L’objectif est à la fois d’« accroître la sécurité » et de « renforcer l’identité de Bruxelles ».
L'idée est de repeindre à terme tous les feux de circulation à Bruxelles, à un coût estimé à un million d'euros.
Mais le bleu choisi par le ministre est « trop sombre », selon le député bruxellois Emmanuel De Bock, qui parle du « affrontement » de la capitale et demande la démission de Brigitte Grouwels.
« Ne se contentant pas de dépenser l'argent des résidents bruxellois comme de l'eau dans ce projet visant à donner un visage aux feux de circulation en couleurs de la région de Bruxelles, Brigitte Grouwels poursuit ses efforts pour transformer la capitale flamande », dit un enfui De Bock dans un communiqué de presse.
Après ses taxis jaunes et noirs de mangue, elle a fini par repeindre les postes de Bruxelles jaunes, bleus foncés et noirs.
Selon le député, il n'y a désormais aucune différence de continuité visuelle entre la Flandre et Bruxelles.
Les résidents de Bruxelles méritent mieux que de voir leur argent gaspillé par un ministre chrétien-démocrate et flamand, qui mène elle-même le programme de la Nouvelle Alliance flamande.
Il est grand temps que le cheval de Troie flamand soit arrêté.
N'oublions pas que Brigitte Grouwels a été élue par 2 245 voix, soit 0,5 % des habitants de Bruxelles!" conclut De Bock.
Musicals, les grandes représentations
Les productions classiques, sophistiquées, populaires, en anglais ou en français, commencent à prendre de l'expansion.
Après Broadway et Londres, Paris trouve enfin sa voix.
C'est une révolution : la comédie musicale française s'établit comme un genre prospère.
Depuis longtemps, la majorité des tentatives, de 'Notre-Dame de Paris' à 'Mozart, l'Opéra Rock', sont entachées de ridicule.
Et des actes réussis comme 'Cabaret' ou 'Les Misérables' ont un air de mystère.
L'arrivée de Jean-Luc Choplin au Châtelet et de Stage Entertainment au Mogador a changé tout cela.
Aujourd'hui, ces deux scènes produisent des spectacles comme des succès.
Le premier reprend l'excellente "My Fair Lady" à Nol et a annoncé la production mondiale d'"Un Américain à Paris" en tant que suite.
Au Mogador, 'La Belle et la Bête' pourrait bien être l'un des succès de la saison.
Sur d'autres scènes, des comédies musicales comme '1789: les Amants de la Bastille' et de petites productions comme 'Disco' ou 'Life and Times' sont en phase avec le succès et la qualité enregistrés jusqu'à présent.
Patrick Niedo, auteur du livre de référence Histoires de comédies musicales et conférencier au Théâtre du Châtelet, analyse les raisons du succès durement gagné.
Comment évoluent les comédies musicales françaises ?
Le choix ne cesse d'augmenter.
Premièrement, il y a les « spectacles musicaux » qui évoluent selon la volonté des producteurs...
Certains utilisent de belles projections d'images et une histoire vraie, comme '1789: les Amants de la Bastille'.
D'autres sautent en arrière quinze ans, sous prétexte que l'on peut faire pratiquement tout ce qu'on veut quand on a Matt Pokora à la tête de la facture.
Ensuite, il y a les comédies musicales avec les somptueuses productions du Châtelet, qui nous permettent de rétablir l'âge d'or de Broadway et de redécouvrir l'univers de Stephen Sondheim, le plus grand compositeur vivant.
Stage Entertainment popularise les comédies musicales anglaises de variété en les adaptant en français.
Les producteurs français indépendants essaient de faire une percée.
Mais des projets en cours tels que 'Rent', 'Le Baiser de la Femme Araignée' ou 'L'Éveil du Printemps' ont du mal à trouver des fonds.
Avons-nous assez d'artistes capables de chanter, d'agir et de danser, comme à Broadway?
 Paris, quand il y a huit comédies musicales en une saison, c'est une bonne année.
Nous avons 200 artistes talentueux qui passent d'un projet à l'autre.
Aux États-Unis, le berceau de la comédie musicale, il est très différent.
Les jeunes acteurs sont formés à ces compétences dans de nombreuses écoles.
Il y a de nombreux emplois dans les théâtres régionaux, les compagnies de tournée, Broadway, hors Broadway, etc.
Le terrain de nidification des talents est aussi important que le nombre de rôles disponibles.
Pourquoi les tournées provinciales sont-elles si réussies?
 l'exception de l'opéra, les provinces demeurent le parent pauvre de la culture en France.
Peu de productions théâtrales sont en tournée et la plupart d'entre elles sont généralement des « théâtres de boulevard », destinés aux adultes et non aux adolescents.
Les comédies musicales comblent cette lacune.
Ce sont les mêmes jeunes qui aiment la télévision de réalité et les stars éphémères qu'elle produit...
Offrir aux jeunes hommes (souvent talentueux) un rôle de chef de file dans une pièce musicale garantit l'adoration des jeunes filles et souvent de leur famille tout entière.
Les pages Facebook de ces spectacles sont gérées avec habileté par des professionnels qui répondent aux questions.
Les spectacles sont attendus avec impatience au moment où ils arrivent dans un Zénith provincial (théâtre).
Les comédies musicales sont préparées à Paris et jouées dans les provinces.
Le spectacle est conçu pour être mis en scène dans n'importe quel grand théâtre de France dans le même format qu'à Paris.
Le retour des soins de santé d'Obama
Au milieu d'une flambée de critiques, le président Obama a renoncé hier à sa promesse souvent répétée et sans ambiguté selon laquelle « si vous aimez votre régime de santé, vous pouvez le conserver ».
Avec des centaines de milliers d'avis d'annulation de la part de leurs fournisseurs, les républicains ont critiqué le président ces derniers jours pour avoir trompé le public américain.
Hier, Obama a modifié sa promesse initiale.
« Pour la grande majorité des gens qui ont une assurance-maladie qui fonctionne, vous pouvez la conserver », a-t-il déclaré dans un discours à Boston.
S'adressant à ce qu'il a appelé la « flurry in the news » concernant les annulations, Obama a exhorté les Américains qui reçoivent ces avis à acheter de nouvelles couvertures sur le marché.
La plupart des gens seront en mesure d'obtenir des régimes de soins de santé complets et de meilleure qualité au même prix ou même à moindre coût que prévu.
« Vous obtiendrez une meilleure affaire », a-t-il déclaré.
L'administration a déclaré qu'il ne devrait pas s'étonner que les 5 p. 100 de la population qui achètent une assurance seule puissent être forcés de changer de régime parce que leur protection ne répond pas aux nouvelles normes requises par la Loi sur les soins de santé abordables.
« Permettez-moi de dire directement à ces Américains : vous méritez mieux », a déclaré Sebelius dans son témoignage devant le Comité de l'énergie et du commerce de la Chambre des communes à Washington.
Sebelius, qui supervise la mise en oeuvre de la Loi sur les soins de santé abordables, a déclaré que le lancement du marché en ligne s'est déroulé « mal » depuis octobre.
« Je suis aussi frustrée et furieuse que tout le monde », a-t-elle déclaré.
Je suis impatient de gagner votre confiance.
Une Sebelius exaspérée a prononcé cette phrase, capturée par un microphone chaud, devant un aide assis derrière elle à l'audience de la Chambre d'hier à la suite d'un échange controversé avec le Représentant Billy Long, R-Mo., sur la question de savoir si elle devrait être tenue de s'inscrire à Obamacare.
Plus de trois heures après l’audience, Long a demandé à plusieurs reprises à Sebelius pourquoi l’« architecte » de la Loi sur les soins de santé abordables n’a pas volontairement renoncé à l’assurance parrainée par le gouvernement pour acheter un régime par l’entremise de HealthCare.gov, qu’elle présente maintenant à des millions d’Américains.
Lou Reed décède au cours d'une séance de Tai Chi
Le chanteur Lou Reed est décédé alors qu'il faisait des exercices de tai chi, a annoncé sa femme Laurie Anderson dans une lettre publiée par le journal régional East Hampton Star, destiné aux résidents de Springs, la ville où le couple avait une maison.
L'artiste est décédé dimanche dernier à l'âge de 71 ans.
« Il est décédé dimanche matin alors qu'il regardait les arbres et faisait la célèbre 21e forme de tai chi, ses mains musiciennes frappant l'air », écrivait Laurie Anderson.
Lou Reed était un maître de l'art martial chinois connu sous le nom de tai chi.
La femme de la chanteuse a également déclaré qu'une semaine avant son décès, elle avait promis à son mari qu'elle le sortirait de l'hôpital et le ramenait chez eux à Springs (Long Island).
« Lou et moi-même avons passé beaucoup de temps ici ces dernières années.
Même si nous vivons en ville, c'est notre foyer spirituel.
Lou était un prince et un combattant, et je sais que ses chansons sur la douleur et la beauté dans le monde combleront de nombreuses personnes la joie incroyable de la vie qu'il a ressentie », a-t-elle ajouté.
Lou Reed avait subi une transplantation de foie en mai dernier.
RDC : l'armée prépare de nouvelles attaques
Des enfants jouent sur un char charbonné appartenant à des rebelles M23 à Kibumba, à l'est de la RDC, le 31 octobre 2013.
Vendredi, l'armée congolaise préparait une nouvelle attaque contre les derniers bastions des rebelles M23 près de Bunagana, à l'est de la RDC.
L'assaut vise à éliminer la M23 des collines surplombant Bunagana.
Hier, nous avons pris la colline Bugina, qui surplombe la colline Mbuzi.
Aujourd'hui, Mbuzi devrait également baisser.
Ensuite, seule la colline de Rumyoni sera laissée.
"La colline de Chanzu n'est pas stratégique", a déclaré le gouverneur du Nord-Kivu, Julien Paluku, à l'AFP.
M. Paluku espère être à Bunagana samedi.
La ville, qui est un bastion politique et le dernier bastion de la rébellion, se trouve à la frontière avec l'Ouganda, à environ 80 km au nord de Goma.
Elle a été récupérée par les Forces armées de la République démocratique du Congo (FARDC) mercredi.
Depuis lors, plusieurs centaines de M23 ont été coupées dans les collines agricoles de Chanzu, Runyonyi et Mbuzi, près de Bunagana et de la ville voisine de Jomba, à une altitude de près de 2 000 mètres.
 Jomba, un contact local qui avait signalé des combats à proximité tout au long de jeudi a déclaré que la situation était « calme depuis ce matin ».
Il a également déclaré qu'une femme et un enfant avaient été tués lors des combats de la soirée précédente et qu'ils avaient été enterrés.
Une petite fille a été blessée par des coups de feu et trois autres personnes ont été blessées, dont l'une a été gravement touchée et a été évacuée par les FARDC, a ajouté le témoin cité par les AFP.
Depuis la reprise des hostilités entre les FARDC et les rebelles le 25 octobre, les deux parties n'ont donné aucune indication des pertes.
Depuis plus d'un an, j'observe le profond mécontentement des gens que je rencontre partout : l'épouvantable réévaluation de leurs biens, un avalanche d'impôts, les coûts de toutes sortes de permis, les frais administratifs interminables, etc.
En bref, le détournement infini d'argent de nos poches.
Des millions de dollars gaspillés pourraient être économisés en introduisant un régime fiscal beaucoup plus respectueux des contribuables.
L'argent recueilli de force auprès des contribuables réduit leur revenu disponible et contribue à leur appauvrissement.
 Shawinigan, malgré la fermeture de toutes les grandes entreprises, il n'y a pas d'embarras à l'égard des dépenses extravagantes et de l'entretien des éléphants blancs, comme le centre culturel non rentable, les énormes subventions à la Cité de l'énergie, etc.
Ces installations ne sont pas rentables et devraient donc être vendues à des entreprises privées ou démolies.
Il est également troublant de constater l'achat obligatoire de nombreuses propriétés pour faire place à un grand complexe industriel qui n'est jamais arrivé.
Toutefois, je fais une mention honorable de la transformation de l'ancien Wabasso en une sorte d'incubateur industriel, mais à quel coût pour les contribuables?
Il n'appartient pas au budget public d'investir dans de tels projets, mais au secteur privé en fonction de la demande des consommateurs.
Les habitants de la ville ont été heureux d'apprendre que le lac à la Pêche et le lac des Piles continueront d'approvisionner la ville en eau potable.
 la suite du départ de toutes les industries (principaux consommateurs d'eau) et de la forte diminution de la population, l'utilisation de l'eau dans tout le district a considérablement diminué.
Même si cela ne nécessite pas de gaspillage, la ville ne manquera jamais d'eau et la réglementation rigoureuse de son utilisation pourrait être atténuée sensiblement.
En bref, il est facile de faire de grandes choses avec l'argent d'autrui.
Je serais honteux de défendre un tel bilan.
Avec une dette brute de plus de 200 millions de dollars, cette ville n'est même plus en mesure d'acheter un stylo sans adopter un règlement d'emprunt.
Depuis plus de 40 ans, nous sommes dirigés en grande partie par des hommes et des femmes possédant des qualifications remarquables, et je ne crois pas qu'un éleveur d'ovins en fasse moins.
Pia : Au moins quatre personnes blessées lors d'un affrontement violent
La petite ville de Pia a connu un taux de fièvre inhabituel jeudi soir.
Il s'agissait de trois véhicules de police, de deux ambulances et d'un groupe d'une trentaine de personnes, selon des informations.
Ce jour de l'Halloween, Pia a connu une soirée troublée marquée par l'éclatement d'un brawl impliquant un certain nombre de personnes autour du bureau de poste.
Selon certaines informations, au moins quatre personnes ont été légèrement blessées.
La police, qui avait été alertée, est intervenue pour séparer les belligérants et veiller à ce que les blessés reçoivent des soins médicaux.
NSA Spying: The United States « went too far », admet Kerry
Les Etats-Unis sont parfois allés « trop loin » dans leurs activités d’espionnage, a reconnu le secrétaire d’Etat John Kerry dans la première admission de Washington, qui est profondément en controverse avec l’Europe au sujet de la collecte massive de données par l’Agence de sécurité nationale (NSA).
Après dix jours de scandales, de révélations et de dénégations entre les États-Unis et leurs alliés européens, c'est la première fois qu'un fonctionnaire du gouvernement américain a explicitement admis des activités controversées liées à l'interception de communications et de données par la NSA en Europe.
« Dans certains cas, je reconnais, comme le président, que certaines de ces activités sont allées trop loin et nous garantissons que cela ne se produira pas à l'avenir », a déclaré John Kerry lors d'une conférence à Londres à laquelle il participait à partir de Washington via un lien vidéo le jeudi 31 octobre.
Dans son allocution relayée et en présence de son homologue britannique, William Hague, le chef du service diplomatique américain a longuement justifié les pratiques de renseignement et la collecte de données dans le cadre de la lutte nécessaire contre le terrorisme et de la prévention d'éventuelles attaques.
Citant les attentats du 11 septembre 2001, les attentats de Madrid en mars 2004 et ceux de Londres en juillet 2005, John Kerry a assuré que les autorités américaines avaient depuis lors contrecarré de nombreuses attaques prévues grâce à l'interception des communications et à la collecte de données.
« Nous avons empêché la chute d'avions, l'explosion de bâtiments et le meurtre de personnes, parce que nous avons pu rester informés avant ces attaques », a déclaré le chef du service diplomatique américain.
En outre, John Kerry a déclaré dans son discours aux Européens : « Je vous assure qu’aucune personne innocente n’a été induit en erreur au cours de ce processus ».
Pourtant, l'Amérique s'efforce de rassembler des données.
"Oui, dans certains cas, cela est allé trop loin d'une manière inappropriée", a de nouveau admis le secrétaire d'État, ayant déjà dû faire une déclaration sur le scandale international au cours d'une tournée à Paris, Londres et Rome la semaine dernière.
Jeudi soir, il a affirmé que le président Obama avait « décidé de tenter de clarifier la question et avait entrepris un réexamen de ces pratiques pour s'assurer que personne ne se sentait induit en erreur ».
Mais la controverse entre les Américains et les Européens a continué de croître cette semaine avec de nouvelles révélations dans la presse.
Selon le Washington Post, la NSA a intercepté des centaines de millions d'utilisateurs de Google et Yahoo.
Le journal, qui cite des documents obtenus par l'ancien consultant de la NSA, Edward Snowden, déclare que le programme intitulé « MUSCULAR » et mené en collaboration avec l'équivalent britannique de la NSA, le GCHQ, a permis aux deux agences de recueillir des données à partir des câbles à fibres optiques utilisés par les géants de l'Internet.
Selon l'un des documents, quelque 181 millions d'articles ont été recueillis au cours du seul mois de janvier, allant des métadonnées des courriels aux éléments textuels ou aux fichiers audio et vidéo.
Ces interceptions auraient eu lieu à l'extérieur des États-Unis.
Cependant, Yahoo et Google ont nié toute participation à ces pratiques.
Depuis dix jours, un certain nombre de grands journaux en France, en Allemagne, en Espagne et en Italie révèlent que la NSA a intercepté des quantités massives de données et de communications provenant d'alliés des États-Unis et de leurs dirigeants, en particulier la chancelière allemande Angela Merkel.
 la suite de l'indignation des Etats européens, et même si des fuites à la presse américaine ont indiqué que le président américain n'était pas à jour sur ces activités d'espionnage, Barack Obama a refusé de commenter la question, invoquant la sécurité nationale.
Par ailleurs, le chef de la puissante NSA, le général Keith Alexander, a nié que son agence de renseignement avait capturé des dizaines de millions de communications de citoyens européens.
Il a même repoussé le doigt sur les services de renseignement européens qui auraient obtenu ces communications avant de les transmettre à la NSA.
Il s’agissait de « opérations militaires » dans des pays où les alliés de l’OTAN coopèrent avec les Etats-Unis et qui ne visaient absolument pas l’Europe, selon le général Alexander.
La discorde s'est répandue en Asie vendredi.
L'Indonésie a convoqué l'ambassadeur australien, dont la mission est accusée d'être utilisée par les Américains dans le cadre d'un vaste réseau international d'espionnage, qui a également suscité la colère de la Chine.
Tripodi nie avoir été influencé par Obeid
L'ancien ministre du Travail de la Nouvelle-Écosse, Joe Tripodi, fera l'objet d'une enquête de la part de l'organisme de surveillance de la corruption de l'État.
L'ancien ministre de la Nouvelle-Écosse, Joe Tripodi, a nié la modification de la politique des baux maritimes à la demande de son mentor politique, Eddie Obeid, qui avait des intérêts cachés dans trois propriétés situées sur des terres contrôlées par le gouvernement.
La Commission indépendante contre la corruption (ICAC) a élargi vendredi son enquête sur la question de savoir si M. Obeid a fait pression sur plusieurs ministres d'État pour que les baux de Circular Quay, où les Obeid possédaient deux restaurants et un café, soient renouvelés sans appel d'offres après leur expiration en août 2005.
Il enquête maintenant sur les allégations selon lesquelles M. Tripodi savait que M. Obeid avait un intérêt secret dans les propriétés, après que l'ancien sous-chef d'état-major de M. Tripodi, Lynne Ashpole, eut témoigné jeudi.
Au cours des années de discussions qui ont commencé en 2005, le gouvernement a fait pression pour que les baux soient soumis à des appels d'offres publics.
Les locataires étaient contre cette mesure et souhaitaient également des mandats plus longs.
En 2009, les baux des entreprises de Circular Quay, qui ont gagné les Obeids environ 2,5 millions de dollars par année, ont été renouvelés sans appel d'offres public.
M. Tripodi, qui a été ministre des ports de février 2006 à novembre 2009, était initialement favorable aux appels d'offres publics.
Cependant, il a nié que les changements avaient été apportés à la demande de M. Obeid, qui, selon M. Tripodi, réclamait un changement dans la politique de location du gouvernement.
Une transcription téléphonique déposée à l’ICAC a montré des appels en août et septembre 2007 entre M. Obeid, M. Tripodi et Steve Dunn, un bureaucrat de haut niveau entré dans le ministère des ports après avoir travaillé sous la direction de M. Obeid au ministère des pêches.
« La question qui fait l'objet de discussions au cours de ces conversations téléphoniques était-elle l'élaboration de la politique sur les baux commerciaux », a demandé M. Tripodi, commissaire adjoint Anthony Whealy.
"Non", a répondu M. Tripodi.
Je ne me souviens pas de ce qui a été discuté, mais il ne s'agissait certainement pas là.
Ce n'est certainement pas entre moi et M. Obeid.
Les travailleurs étrangers titulaires de 457 visas pourraient faire l’objet d’un examen de « légitimité »
Le gouvernement envisage d'élargir la répression à l'égard des travailleurs étrangers titulaires de 457 visas.
Le critère, s'il était adopté, serait appliqué à l'aide d'un critère visant à empêcher que les 457 ne soient utilisés pour combler des postes non qualifiés ou comme moyen d'arrière-porte pour transférer des membres de la famille et des amis en Australie.
Un document de travail du gouvernement a été publié aujourd'hui lorsque l'ancienne députée travailliste Maxine McKew a critiqué la rhétorique du gouvernement à l'égard des travailleurs étrangers, en disant qu'elle pouvait offenser les voisins australiens.
« Les déclarations énergiques selon lesquelles « les étrangers se trouvent en arrière de la file d'attente » et « les emplois autrichiens d'abord » sont un retour en arrière très désagréable à une époque où les syndicats exigeaient un marché du travail protégé », a-t-elle déclaré aujourd'hui à l'Australia India Institute.
Historiquement, cela signifiait que ce sont les travailleurs blancs qui devaient être protégés - et si certains de la région voyaient des échos de cet artefact historique, je ne serais pas surpris.
Le document de travail présente 12 mesures que l'ancien ministre de l'Immigration, Chris Bowen, avait déjà examinées.
Le ministre de l'Immigration Brendan O'Connor, qui s'est rendu hier au Sri Lanka où il rencontre des fonctionnaires au sujet de la contrebande de personnes, a mis en uvre cinq des changements recommandés, le reste étant à l'étude.
Si le critère de « sérieux » était adopté, un demandeur de visa pourrait être examiné pour déterminer « si la candidature est authentique dans des circonstances où le candidat est un proche ou un associé personnel d’un propriétaire ou d’une personne pertinente de l’entreprise parrainante ».
Les entreprises pourraient également être tenues de rendre compte du nombre de 457 titulaires de visa après que des entreprises qui avaient antérieurement l'intention de parrainer un petit nombre de travailleurs ont alors employé des centaines de personnes.
Entre-temps, un demandeur d'asile sri-lankais de 35 ans est décédé d'une crise cardiaque soupçonnée après avoir arrivé à bord d'un bateau d'asile à l'île de Nol cette semaine.
Le fils de neuf ans distrait de l'homme s'est rendu en Australie avec lui et a été réconforté depuis le décès de son père, mercredi, par un cousin adulte qui était également à bord du navire.
Les autorités australiennes ont emmené l'homme à l'hôpital de Christmas Island, où il est décédé.
Comment la biométrie envahira nos vies
Est-ce la fin des mots de passe pour accéder à un smartphone ou payer des achats ?
Les chercheurs américains, français et japonais prévoient un avenir où nous serons reconnus par des capteurs biométriques sur les téléphones et les ordinateurs.
Bernard Didier, vice-président de Morpho, croit que ce sera le « siècle de la biométrie ».
La biométrie sera le seul moyen de garantir l'identité d'une personne qui effectue des transactions dans un monde aussi transversal et transnational que l'Internet.
Les organisations consacrées à la protection de la vie privée notent cette fascination pour la biométrie, mais elles s'inquiètent.
Rien qu'en France, en 2011, la Commission nationale des technologies de l'information et des libertés civiles a autorisé 774 systèmes de reconnaissance des empreintes digitales, permettant de reconnaître les empreintes digitales, la forme de la main ou les réseaux de veines de la main, pour les entreprises, les institutions, les cafétérias, etc.
« Tout le monde sera bientôt identifiable, n'importe où et à n'importe quel moment », affirme Justin Brookman, directeur de la protection des renseignements personnels des consommateurs au CDT (Center for Democracy and Technology) à Washington.
Mais pourquoi un tel optimisme pour certains et un tel pessimisme pour d'autres ?
La biométrie reposera sur de nouvelles technologies qui permettront de fournir de nouveaux services aux citoyens et aux consommateurs.
Aujourd'hui, en France, les données biométriques les plus couramment utilisées sont les empreintes digitales, la géométrie de la main et le réseau de veines dans la paume ou les doigts.
Mais chacune de ces techniques a ses limites.
« Par exemple, les gens qui travaillent avec du ciment ont des dommages aux doigts qui rendent leurs empreintes digitales inlisibles », souligne Philippe Robin, directeur technique de l'identification chez Thales Communications & Security.
En outre, la détection et la vérification d'un réseau de veines ou de la géométrie de la main exigent un geste volontaire et spécifique de la part des individus.
Il s'agit à la fois d'un mécanisme de sécurité - ces données ne peuvent être saisies sans que les gens le sachent - et d'un inconvénient - la procédure doit parfois être répétée et prend donc du temps.
Par conséquent, des recherches ont été effectuées au cours des vingt dernières années sur d'autres méthodes, comme la reconnaissance du visage ou de l'iris (la partie colorée de l'il).
Grâce à l'amélioration de la précision des capteurs et à la capacité de calcul des ordinateurs utilisés pour analyser ces données, ces techniques deviennent pratiques.
La précision de la reconnaissance faciale s'est multipliée par dix au cours des cinq dernières années, estime Cyrille Bataller, directrice du laboratoire de R-D d'Accenture en Europe.
Avec notre aide, le Royaume-Uni et les Pays-Bas ont mis en place des portes de passeport automatisées qui utilisent la reconnaissance faciale.
Il est maintenant possible d'identifier un visage ou une iris en mouvement.
« Aujourd'hui, nous effectuons des recherches sur la reconnaissance de la voix et de la gait à l'aide de capteurs soniques, mais cela nécessite un environnement silencieux », explique Sridhar Lyengar, directeur de la recherche en sécurité à Intel Labs.
L'ADN, marqueur unique et non falsifiable, suscite également espoir et inquiétude.
« Avec l'état actuel des connaissances, il pourrait être considéré comme l'élément ultime des données biométriques », confirme Sophie Vulliet-Tavernier, directrice de la recherche, de l'innovation et des prévisions au CNIL.
Mais l'analyse de l'ADN prend encore beaucoup de temps et est coûteuse.
La NEC offre à la police judiciaire un pack portatif d'un coût de 90 000 euros qui permet d'analyser des échantillons d'ADN sur les lieux d'un crime en une heure.
Les utilisations de la biométrie se répartissent en deux groupes : l'identification (reconnaissance d'une personne parmi d'autres) et l'authentification (confirmation qu'une personne est ce qu'elle dit être).
Jusqu'à présent, l'identification consistait à fournir des papiers d'identité : les systèmes biométriques (empreintes digitales, photos, iris, etc.) devront avoir accès aux informations que l'État détient sur chaque citoyen déjà enregistré.
Cela donnera l'assurance que quelqu'un ne tente pas d'usurper l'identité d'autrui.
Ce principe de comparaison peut être utilisé à d'autres fins.
La NEC propose donc de reconnaître les VIP à l'entrée d'un hôtel ou d'un magasin.
« Nous recueillons des images à partir de caméras de surveillance et les comparons à des photos de célébrités disponibles gratuitement sur Internet », explique Dany Nassif, directeur du développement commercial pour les solutions d'identification biométrique à NEC France.
Une autre utilisation consiste à prendre une photo d'une personne en file d'attente dans un magasin, à suivre ses progrès à l'aide de la reconnaissance faciale et à calculer le temps d'attente.
L'authentification concernait à l'origine la présence physique (aux frontières, dans des endroits protégés, dans une cafétéria, etc.) ou la présence numérique (accès à un ordinateur).
 cela s'ajoutent, plus récemment, les contrôles de présence.
« Un chronomètre biométrique permet d'éviter qu'un collègue n'intervienne au nom d'un autre », affirme Cyrille Bataller d'Accenturure.
Mais, de plus en plus, l'authentification impliquera aussi des transactions, en particulier celles effectuées à l'aide d'appareils connectés à Internet.
Au Japon, il est déjà possible de retirer de l'argent de certains guichets automatiques en insérant votre carte et en plaçant la main sur un lecteur biométrique : ce geste remplace l'utilisation d'un NIP.
Une technique semblable est mise à l'essai à Villeneuve-d'Ascq et à Angoulême par la société Natural Security, en partenariat avec les banques et les grands détaillants : au point de paiement par carte dans un magasin, le client n'entre pas un code - il place un doigt dans un lecteur qui scanne les veines.
L'expérience devrait durer six mois.
Si elle est concluante, les lecteurs biométriques pourraient bientôt être vus dans les magasins en France.
Moyens de rassurer les utilisateurs
Il y a trois façons de rendre la biométrie attrayante pour le grand public.
La première consiste à expliquer comment cela peut économiser du temps.
« Si un client passe moins de trente secondes à un comptoir grâce à la biométrie, c'est bien », dit le directeur d'un grand magasin.
Deuxièmement, offrir des services personnalisés: dans quelques années, un serveur vocal pourra reconnaître votre voix et vous proposer des options personnalisées.
Enfin, le public peut être rassuré en soulignant les mesures prises pour protéger les bases de données.
« Les empreintes digitales sont stockées dans un serveur primaire et l'identité des individus dans une deuxième base de données. La corrélation entre les deux ensembles d'informations est chiffrée et stockée dans une boîte hautement sécurisée, qui s'enferme si quelqu'un tente de les déplacer », précise Philippe Robin de Thales.
Toutefois, étant donné l'absence d'études approfondies, il est impossible de savoir si cette ligne convaincra réellement les utilisateurs.
Les spécialistes de la protection de la vie privée demeurent préoccupés.
« Les progrès de la reconnaissance faciale, l'augmentation du nombre de caméras de surveillance et le grand nombre de photos disponibles sur Facebook, Flickr ou Picasa me font craindre le pire : la surveillance généralisée », prédit Andrew Patrick, du Commissariat à la protection de la vie privée du Canada.
Un ministre accusé de pornographie juvénile en Nouvelle-Écosse
Un ministre responsable des enfants dans la région de Halifax, en Nouvelle-Écosse, a été accusé de pornographie mettant en scène des enfants.
Aaron Hudgins, âgé de 30 ans, a été arrêté vendredi matin à la suite d'une perquisition à son domicile et au bureau du Conseil national de recherches où il travaille.
L'église baptiste Timberlay, où il a occupé le poste de ministre, s'est déclarée profondément attristée par cette nouvelle.
Dans une déclaration, des représentants de l'Église ont déclaré que M. Hudgins avait démissionné de son poste.
Le ministre a été libéré sous condition.
Plus précisément, il n'est pas autorisé à communiquer avec quiconque de moins de 18 ans ni à accéder à Internet.
Il comparaîtra devant la cour provinciale d'Halifax en décembre.
Marchés européens, à l'exception de Londres, automne à mi-session
Les principaux marchés boursiers européens, à l'exception de Londres, ont connu une tendance à la baisse à la mi-session ce vendredi, en raison des nouvelles décevantes des entreprises, tandis que Wall Street devrait connaître une hausse.
De plus, les investisseurs restent prudents, car ils pensent que la Réserve fédérale américaine pourrait mettre fin à sa politique d’assouplissement quantitatif plus tôt que prévu.
D'autre part, à la suite de l'annonce d'une inflation de 0,7 % dans toute la zone euro, l'idée que la Banque centrale européenne (BCE) pourrait assouplir sa politique monétaire s'est répandue parmi les acteurs du marché .
Les contrats à terme de Wall Street suggèrent que le prix d’ouverture des actions américaines augmentera, après deux sessions consécutives marquées par une tendance à la baisse.
Sur le marché des valeurs mobilières, Renault (-4,63 %) a enregistré la plus forte baisse avec le CAC 40, entraînée par l’avertissement de bénéfice émis vendredi par son partenaire Nissan Motor.
La Royal Bank of Scotland (-6,26 %) a enregistré le pire rendement de l'EuroFirst300, après avoir également signalé une baisse des bénéfices ce matin et avoir annoncé la création d'une structure interne de mauvaises banques couvrant 38 000 millions de livres de ses actifs à risque élevé.
Pour sa part, Vodafone (+2,45 %) continue d’être à la tête de la tendance à la hausse de l’EuroFirst300 en réponse à un communiqué de presse indiquant qu’AT&T envisageait une éventuelle offres d’achat.
Sur le marché des changes, les spéculations concernant une modification de la politique monétaire de la BCE sont fréquentes, comme l'a témoigné John Hardy, un stratège de la Saxo Bank.
Le seul mandat de la BCE a toujours porté sur l'inflation, et Mario Draghi et son équipe ont donc d'autant plus de raisons d'agir lors de leur réunion la semaine prochaine.
Nous prévoyons une chute très probable de l'euro.
Dans ce contexte, l’euro continue de baisser par rapport au dollar des États-Unis et, au cours de la session, a atteint un niveau record de 1,3517 $, soit un sommet de deux semaines.
 l’inverse, ces mêmes spéculations stimulent le marché obligataire de la zone euro.
Le pape François nomme les premiers cardinaux en février
Le Pape François créera de nouveaux cardinaux de l'Église catholique pour la première fois le 22 février, a annoncé jeudi le Vatican.
Les cardinaux sont les clergés les plus élevés de l'Église catholique en dessous du pape, et ils sont ceux qui élisent les papes, de sorte que François nommera son premier groupe d'hommes qui aideront finalement à choisir son successeur.
Il y a maintenant 201 cardinaux.
Cependant, une fois qu'un cardinal atteint l'âge de 80 ans, il n'est plus autorisé à participer à l'élection d'un pape - cela relève d'un groupe de 120 « cardinaux électeurs ».
Dans une déclaration annonçant cette nouvelle, le père Federico Lombardi, porte-parole du Vatican, a déclaré qu'une réunion de tous les cardinaux existants aurait lieu avant la cérémonie d'élevage des nouveaux cardinaux, connue sous le nom de consistoire.
« Le Pape François a décidé de communiquer à l'avance sa décision de convoquer la réunion de février afin de faciliter la planification d'autres réunions impliquant la participation de cardinaux de différentes régions du monde », a déclaré M. Lombardi.
Jack Valero, de Catholic Voices, a déclaré qu'en février, le nombre d'électeurs cardinaux aurait probablement diminué.
Il a déclaré qu'en règle générale, le pape nommait autant de cardinaux que nécessaire pour ramener le nombre de cardinaux électeurs à 120 et autant de cardinaux âgés de plus de 80 ans qu'il souhaitait.
La réunion de l'année prochaine serait importante car elle serait la première depuis l'élection de François en mars de cette année, a déclaré Valero.
 l'heure actuelle, il y a une sorte de partialité à l'égard de l'Europe et en particulier à l'égard de l'Italie.
« Il sera intéressant de voir si le nouveau Pape nommera des cardinaux du reste du monde pour rétablir l'équilibre », a-t-il déclaré.
Quarante pour cent des catholiques romains se trouvent en Amérique du Sud, mais ils comptent un petit nombre de cardinaux.
Les cardinaux seront également les premiers à être choisis depuis que François a formé le Conseil des cardinaux, un groupe de huit cardinaux du monde entier chargé d'étudier les moyens de réformer l'Église.
Dans le passé, le Pape a décidé tout seul.
« Maintenant, François a choisi ces huit cardinaux pour l'aider », a déclaré Valero.
Il a dit qu'il était « assez possible » que François demande des conseils aux cardinaux.
Mais nous n'avons jamais été dans cette situation auparavant -- c'est tout nouveau.
Valero a déclaré que les papes élevaient généralement les évêques de grands endroits au poste de cardinal, mais que François était « plein de surprises - nous ne savons donc pas qui il nommera ».
Cogeco Cable offrira bientôt la télévision interactive?
Les abonnés de Cogeco Cable pourraient bientôt avoir accès à des applications telles que Facebook, Twitter et, en fin de compte, au service vidéo à la demande Netflix par l'intermédiaire de leur télévision dans un avenir apparemment pas trop lointain.
La filiale Cogeco a indiqué jeudi qu'elle procède actuellement à des essais préliminaires de la version bêta de cette plateforme avec certains de ses utilisateurs.
« Cela nous permettra de développer des interfaces plus conviviales et un plus grand nombre d'options », a expliqué le président et chef de la direction de Cogeco, Louis Audet, dans une entrevue.
Cogeco Cable suit donc la voie de ses concurrents, comme Bell, même si la filiale Cogeco n'a pas encore de date précise de lancement de cette nouvelle plate-forme.
« Nous devons nous adapter et changer, ou résister au changement et échouer », a souligné Audet.
L'objectif ultime est toujours d'offrir des outils auxquels nos clients n'ont pas accès actuellement.
Le géant des télécommunications Rogers a déjà indiqué qu'il pourrait offrir Netflix si certains détails techniques (qui n'ont pas été mentionnés) pouvaient être réglés.
Aux États-Unis, le service vidéo populaire discuterait avec certaines grandes entreprises de câblodistribution de la possibilité de rendre son service disponible par leurs plateformes de radiodiffusion.
Le PDG de Cogeco et de Cogeco Cable s’est également félicité de l’annonce faite par le gouvernement Harper lors de son discours du Trône le 16 octobre.
Ottawa veut obliger les fournisseurs de télévision par câble et par satellite à offrir aux clients l'option d'accéder aux services à la carte.
« Nous disons depuis environ deux ans et demi que l'idée d'obliger les consommateurs à acheter de grands paquets de chaînes ne fonctionne pas », a déclaré Audet.
Néanmoins, il espère que les consultations menées par le Conseil de la radiodiffusion et des télécommunications canadiennes (CRTC) donneront lieu à des recommandations intéressantes.
« Ces discussions doivent produire un nouveau type de cadre de référence pour la définition de la nouvelle politique culturelle canadienne relative à la télévision, a déclaré le PDG de Cogeco.
Le CRTC a mené des consultations auprès du public depuis la semaine dernière et celles-ci se poursuivront au printemps prochain avec l'industrie.
En ce qui concerne les résultats, Cogeco a déclaré avoir enregistré un bénéfice net de 43,8 millions de dollars canadiens au quatrième trimestre, soit 82 par action.
Il s’agit d’une baisse par rapport au bénéfice net de 44,9 millions de dollars canadiens, ou 83 par action, enregistré au cours de la même période l’an dernier.
La société montréalaise déclare que cette baisse est attribuable aux charges d’amortissement liées à des acquisitions récentes.
En 2012, Cogeco a acheté un distributeur de câblodistribution américain, Atlantic Broadband, pour 1 360 millions de dollars canadiens.
Il s'agissait de la première acquisition majeure de l'entreprise après l'échec de sa tentative d'acquisition au Portugal.
La société montréalaise a également acheté Peer 1 Network Enterprises, un fournisseur de services Internet basé à Vancouver, pour 526 millions de dollars canadiens en décembre dernier.
En ce qui a trait aux recettes, Cogeco a connu une croissance de 41,5 % au quatrième trimestre, atteignant 504,7 millions de dollars canadiens.
Ses recettes s’élèvent à 1 800 millions de CAD pour l’exercice en cours.
Le bénéfice net de sa filiale principale, Cogeco Cable, s’est établi à 43,9 millions de dollars canadiens, ou 90 par action, en baisse par rapport à 45,7 millions de dollars canadiens, ou 93 par action, pour la même période de l’année dernière.
Néanmoins, Cogeco Cable a connu une croissance de 45 %, atteignant 470,4 millions de dollars canadiens.
La société a perdu 15 237 clients au cours du quatrième trimestre.
Malgré cela, le nombre d’abonnés de Cogeco Cable a augmenté de 5 546 pour l’exercice 2013.
Audet ne s'inquiète pas de cette fluctuation du nombre de ses clients.
« Pour moi, cela n'indique pas de changement de tendance », a-t-il fait remarquer.
« Il varie d'un quart à l'autre face à une concurrence très vive.
Maison enflammée dans le Vieux-Québec
Un incendie qui a commencé vendredi à midi dans le Vieux-Québec a été rapidement contrôlé.
Plus de trente pompiers se sont précipités à la 9 rue Hébert.
L'incendie a débuté dans une maison de trois appartements située à quatre étages, située derrière la cour du Séminaire de Québec.
Tous les locataires étaient à l'extérieur lorsque l'incendie a commencé.
L'incendie a été contrôlé une heure après que les pompiers soient arrivés en nombre pour intervenir.
Dès que les premiers pompiers sont arrivés, ils pouvaient clairement voir la fumée.
« Les alarmes ont s'éteint une après l'autre, car il a fallu des renforts pour s'attaquer à l'édifice, car les édifices sont situés à proximité, a expliqué France Loiselle, porte-parole du service d'incendie du Québec.
Une enquête est en cours pour trouver la cause de l'incendie.
Une boîte noire dans votre voiture?
Alors que les planificateurs routiers américains s'efforcent de trouver l'argent nécessaire pour réparer un réseau routier en panne, beaucoup commencent à voir une solution dans une petite boîte noire qui s'intègre bien au tableau de bord de votre voiture.
Ces dispositifs, qui permettent de suivre chaque mille parcouru par un automobiliste et de transmettre cette information aux bureaucrates, sont au centre d'une tentative controversée à Washington et dans les bureaux de planification des États pour remanier le système désuet de financement des principales routes américaines.
L'arène habituellement ennuyeuse de la planification routière a soudainement suscité des débats intenses et des alliances colorées.
Les libértariens se sont joints à des groupes environnementaux pour faire pression afin de permettre au gouvernement d'utiliser ces petites boîtes pour tenir compte des milles parcourus et peut-être de l'endroit où vous les parcourez - puis d'utiliser ces informations pour élaborer un projet de loi fiscale.
La fête du thé est effrayée.
L'Union américaine des libertés civiles est également profondément préoccupée, soulevant diverses questions relatives à la protection de la vie privée.
Et même si le Congrès ne peut pas se mettre d'accord sur l'opportunité de procéder, plusieurs États n'attendent pas.
Ils étudient comment, au cours de la prochaine décennie, ils pourront adopter un système selon lequel les conducteurs paient le mille de route qu'ils franchissent.
Des milliers d'automobilistes ont déjà pris les boîtes noires, dont certaines sont équipées d'un système de surveillance GPS, pour un essai.
C'est vraiment un impératif pour notre pays.
« Il ne s'agit pas d'une chose que nous pouvons choisir de faire », a déclaré Hasan Ikhrata, directeur exécutif de l'Association des gouvernements de la Californie du Sud, qui prévoit que l'État commencera à suivre les milles parcourus par chaque automobiliste de la Californie d'ici 2025.
Il y aura un changement dans la façon dont nous payerons ces impôts.
La technologie est là pour le faire.
Cette poussée vient à l'heure où le Fonds d'affectation spéciale pour la route, financé par les impôts payés par les Américains à la pompe à essence, est en faillite.
Les Américains n'achètent pas autant d'essence qu'ils ne le faisaient autrefois.
Les voitures ont beaucoup plus de milles au gallon.
L'impôt fédéral lui-même, 18,4 cents le gallon, n'a pas augmenté depuis 20 ans.
Les politiciens sont réticents à augmenter la taxe ne serait-ce qu'un centime lorsque les prix de l'essence sont élevés.
« La taxe sur l'essence n'est tout simplement pas viable », a déclaré Lee Munnich, expert en politique des transports à l'Université du Minnesota.
Son État a récemment installé des dispositifs de suivi sur 500 voitures pour tester un système payant par mille.
« C'est la solution la plus logique à long terme », a-t-il déclaré.
Wonks appellent cela des frais d'utilisation basés sur le kilométrage.
Il n'est pas surprenant que l'idée attire les libéraux urbains, car les taxes pourraient être manipulées pour modifier les habitudes de conduite de manière à contribuer à réduire la congestion et les gaz à effet de serre, par exemple.
Les planificateurs californiens se tournent vers le système lorsqu'ils élaborent des stratégies pour atteindre les objectifs énoncés dans les ambitieuses lois de l'État sur le réchauffement de la planète.
Cependant, le Représentant Bill Shuster (R-Pa.), président du Comité des transports de la Chambre des communes, a déclaré qu'il considérait lui aussi qu'il s'agissait de la solution de rechange la plus viable à long terme.
Les partisans du libre-échange de la Fondation Reason s'intéressent également à ce que les conducteurs paient le mille.
« Il ne s'agit pas seulement d'une taxe qui va dans un trou noir, a déclaré Adrian Moore, vice-président des politiques à Reason.
Les gens paient plus directement dans ce qu'ils reçoivent.
Le mouvement est également soutenu par deux anciens secrétaires américains aux transports, qui, dans un rapport de 2011, ont exhorté le Congrès à s'orienter vers la rémunération par mille.
Le Sénat des États-Unis a approuvé l'an dernier un projet pilote de 90 millions de dollars qui aurait impliqué environ 10 000 voitures.
Mais les dirigeants de la Chambre ont tué la proposition, en tenant compte des préoccupations des parlementaires ruraux qui représentent des électeurs dont la vie quotidienne comprend souvent l’exploitation forestière pour se rendre au travail ou en ville.
Plusieurs États et villes avancent néanmoins seuls.
Le plus enthousiaste est l'Oregon, qui recrute 5 000 conducteurs dans la plus grande expérience du pays.
Ces conducteurs paieront bientôt les frais de kilométrage au lieu des taxes d'essence à l'État.
Le Nevada a déjà achevé un projet pilote.
La ville de New York en étudie la possibilité.
L'Illinois essaie de le faire sur une base limitée avec des camions.
Et la Coalition I-95, qui comprend 17 ministères des transports d'État le long de la côte Est (y compris le Maryland, la Pennsylvanie, la Virginie et la Floride), étudie comment mettre en uvre ce changement.
Ce concept n'est pas un succès universel.
Au Nevada, où une cinquantaine de voitures de bénévoles étaient équipées de ces dispositifs il y a peu, les conducteurs étaient inquiets de ce que le gouvernement puisse surveiller leurs déplacements.
« Les préoccupations au sujet du Big Brother et de ce genre de choses constituaient un problème majeur, a déclaré Alauddin Khan, qui dirige la gestion stratégique et la gestion du rendement au Nevada Department of Transportation.
Ce n'était pas quelque chose que les gens voulaient.
 l'aube du procès, l'ACLU du Nevada a mis en garde sur son site Web : « Il serait assez facile de transformer ces dispositifs en dispositifs de suivi à part entière.
Il n'est pas nécessaire de construire une infrastructure technologique énorme et lourde qui sera inévitablement élargie pour tenir des registres des entrées et des sorties quotidiennes des individus.
Le Nevada est l'un des nombreux États qui s'efforcent actuellement de trouver une technologie abordable qui lui permettrait de suivre le nombre de kilomètres parcourus par une voiture, mais pas exactement où et à quel moment.
Si l'on peut le faire, a-t-il dit, le public se sent plus à l'aise.
La recherche de cette technologie a amené certains organismes d'État à lancer un petit projet californien appelé True Mileage.
 l'origine, l'entreprise n'avait pas pour vocation d'aider les États à imposer les taxes sur les conducteurs.
Elle cherchait à pénétrer un marché émergent de l'assurance automobile, dans lequel les conducteurs paieraient en fonction de leur kilométrage.
Mais les appareils qu'il teste attirent les planificateurs routiers parce qu'ils n'utilisent pas le GPS et qu'ils fournissent une quantité limitée d'informations, téléchargées périodiquement par modem.
« Les gens seront plus disposés à le faire si vous ne suivez pas leur vitesse et si vous ne suivez pas leur emplacement », a déclaré Ryan Morrison, chef de la direction de True Mileage.
Il y a eu de grandes erreurs dans certains de ces programmes pilotes d'État.
Il y a des moyens beaucoup moins coûteux et moins intrusifs de le faire.
En Oregon, les planificateurs essaient de donner aux conducteurs différents choix.
Ils peuvent choisir un appareil avec ou sans GPS.
Ou ils peuvent choisir de ne pas avoir d'appareil et de payer plutôt un prix forfaitaire en fonction du nombre moyen de milles parcourus par tous les résidents de l'État.
D'autres endroits espèrent vendre le concept à un public méfiant en faisant en sorte que les appareils fassent plus, et non moins.
 New York, les responsables des transports cherchent à mettre au point un dispositif de taxation qui serait également équipé pour payer les droits de stationnement, offrir une assurance « payant par la conduite » et créer un bassin de données en temps réel sur la vitesse provenant d'autres conducteurs que les automobilistes pourraient utiliser pour éviter la circulation.
« Les touristes seraient attirés à participer en raison de la valeur des avantages qu'elle leur offre, explique un document d'urbanisme.
Certains planificateurs de transport se demandent toutefois si tout ce qui est dit sur le paiement par mille n'est qu'une distraction gigantesque.
 la Metropolitan Transportation Commission dans la région de la baie de San Francisco, des représentants affirment que le Congrès pourrait tout simplement régler le problème du Fonds fiduciaire de la route en faillite en augmentant les taxes sur l'essence.
Un prélèvement supplémentaire ponctuel ou annuel pourrait être imposé aux conducteurs de véhicules hybrides et à d'autres personnes dont les véhicules n'utilisent pas beaucoup d'essence, de sorte qu'elles paient leur juste part.
« Il n'y a pas lieu de procéder à une chirurgie radicale lorsqu'il suffit de prendre une aspirine », a déclaré Randy Rentschler, directeur des lois et des affaires publiques de la commission.
Si nous faisons cela, des centaines de millions de conducteurs seront préoccupés par leur vie privée et par une foule d'autres choses.
Barack Obama rencontrera le Premier ministre iraquien à l'occasion de la montée de la violence
Le Président américain recevra le Premier Ministre irakien, Nouri Al Maliki, qui sollicite l'aide des États-Unis dans la lutte contre la plus forte vague de violence en cinq ans, le 1er novembre 2013.
Selon les chiffres publiés par les autorités iraquiennes le vendredi 1er novembre, octobre a été le mois le plus sanglant en Iraq en cinq ans et demi.
964 personnes (dont 855 civils, 65 policiers et 44 soldats) ont été tuées dans des actes de violence en octobre et 1 600 ont été blessées.
Les Nations unies ont signalé des chiffres encore plus élevés : 979 morts et 1 902 blessés.
La violence devient de plus en plus meurtrière en dépit des mesures de sécurité renforcées et des opérations militaires à grande échelle entreprises ces derniers mois par le gouvernement de Nouri Al Maliki, dominé par les chiites.
Le nombre total de décès en octobre est le plus élevé depuis avril 2008, date à laquelle 1 073 personnes ont été tuées.
Environ deux ans après le retrait des troupes américaines, le niveau de violence suscite de nouvelles craintes de troubles alors que le voisin du pays, la Syrie, est en guerre civile.
Des bombes frappent des marchés, des mosquées, des mariages et des funérailles.
Des personnes sont attaquées dans la rue et même chez elles, et les forces de sécurité sont également des cibles fréquentes des attaques.
Le mécontentement croissant de la minorité sunnite, qui détenait le pouvoir sous Saddam Hussein et se plaint aujourd'hui d'être politiquement marginalisée et de faire l'objet d'arrestations injustes, a favorisé cette flambée de violence.
Vendredi, les derniers actes de violence ont fait quatre morts dans le nord de l'Iraq, un jour après qu'au moins 26 personnes aient été tuées lors d'une série d'attentats, dont cinq voitures piégées à l'explosif dans le nord de Bagdad.
La majorité des violences est attribuée à l'État islamique d'Iraq et du Levant (EIIL), groupe affilié à Al-Qaida (extrémistes sunnites), qui est également impliqué dans la guerre civile en Syrie.
Nouri Al Maliki veut une « guerre mondiale » contre Al-Qaida.
La violence est au centre des pourparlers aux États-Unis avec le Premier Ministre Nouri Al Maliki, qui sera accueilli vendredi par le Président Barack Obama, deux ans après leur dernière rencontre, le 12 décembre 2011.
 cette époque, le président américain, qui a été élu sur la promesse de mettre fin à l'engagement militaire des États-Unis dans le pays, a présenté un tableau optimiste de la situation.
Depuis son arrivée à Washington mercredi, Nouri Al Maliki a rencontré plusieurs fonctionnaires et membres du Congrès.
Le jeudi, il a plaidé pour que la communauté internationale mène une « troisième guerre mondiale » contre Al-Qaida.
Le principe de l'aide à la sécurité pour l'Irak est soutenu par des sénateurs républicains et démocratiques influents.
Cependant, ils ont également critiqué le chiite Nouri Al Maliki, affirmant qu'il est en partie responsable de la reprise de la violence en raison de ses « politiques sectaires et autoritaires ».
Ils ont également demandé à Barack Obama de faire comprendre à Nouri Al Maliki que « l'influence pernicieuses de l'Iran au sein du gouvernement irakien constitue un grave problème dans les relations entre nos deux pays ».
Snowden est prêt à «coopérer» avec l'Allemagne au sujet de la surveillance américaine
Edward Snowden, le dénonciateur américain du renseignement, a déclaré qu'il était disposé à se rendre à Berlin pour témoigner devant le Parlement allemand si l'Agence américaine de sécurité nationale et son directeur Keith Alexander ne fournissaient pas de réponses sur ses activités.
Le député allemand Hans-Christian Ströbele a rencontré jeudi M. Snowden en Russie, où il a obtenu l'asile, pour discuter de son témoignage en Allemagne.
Une lettre de M. Snowden, présentée aux médias à Berlin vendredi par le député, stipulait: "Même si les résultats de mes efforts ont été manifestement positifs, mon gouvernement continue de considérer la dissidence comme une défection et cherche à ériger en infraction le discours politique par des accusations criminelles qui ne fournissent aucune défense".
Cependant, parler de la vérité n'est pas un crime.
Dans cette lettre, M. Snowden a dit croire que l'appui de la communauté internationale pourrait persuader le gouvernement américain d'abandonner les accusations pénales portées contre lui.
Les accusations portées par le ministère de la Justice des États-Unis comprennent l'espionnage et le vol de biens gouvernementaux.
Hans-Peter Friedrich, ministre allemand de l'Intérieur, a déclaré à Zeit Online : « Si M. Snowden est prêt à parler aux autorités allemandes, nous trouverons des moyens de le faire possible ».
Les relations entre les Etats-Unis et l'Allemagne ont souffert à la suite des allégations selon lesquelles les NSA auraient intercepté le téléphone de la chancelière Angela Merkel.
Thomas Oppermann, député qui dirige le groupe parlementaire chargé du renseignement, a déclaré que s'il y avait l'occasion d'entendre M. Snowden en tant que témoin "sans le mettre en danger et en ruinant totalement les relations avec les États-Unis", il faudrait en profiter.
M. Ströbele, député du parti Vert en Allemagne, a publié une photo de lui-même avec M. Snowden sur son feed Twitter.
Il a été accompagné lors de sa visite en Russie par deux journalistes allemands.
M. Ströbele a déclaré que, selon l'avocat de l'ancien entrepreneur de la NSA, M. Snowden ne serait pas en mesure de retourner en Russie s'il quittait la Russie.
Si M. Snowden déposait en Allemagne, il aurait besoin d’assurances qu’il serait « en sécurité » là-bas, a déclaré le député.
M. Snowden a déclaré dans sa lettre qu'il avait été confronté à une campagne de persécution "sévère et soutenue" qui l'a forcé à quitter son domicile.
Cependant, il a déclaré qu'il était encouragé par la réaction mondiale à « mon acte d'expression politique ».
Les citoyens du monde entier et les hauts fonctionnaires - y compris aux États-Unis - ont estimé que la révélation d'un système de surveillance omniprésente et injustifiable constituait une fonction publique.
La lettre propose de coopérer avec les autorités allemandes « lorsque les difficultés de cette situation humanitaire auront été résolues ».
Arctic Monkeys report Glasgow gig due à la maladie d'Alex Turner
Le groupe de rock Arctic Monkeys a reporté un gig à Glasgow après que son chanteur principal ait été diagnostiqué de laryngite.
Le groupe de Sheffield devait s'adonner à un spectacle à la salle Hydro de la ville vendredi.
Cependant, la maladie du chanteur Alex Turner les a contraints à reprogrammer le spectacle.
L'annonce de la bande a été faite après qu'elle ait été obligée de reporter de la même façon un gig à l'Arena LG à Birmingham jeudi.
Dans une déclaration publiée sur leur site Web officiel, les Arctic Monkeys ont déclaré : «  la suite de la décision de reporter le spectacle à l'aréna LG de Birmingham ce soir et après avoir sollicité des conseils médicaux, Arctic Monkeys doit également reporter le spectacle à l'hydraulique de Glasgow le vendredi 1er novembre.
« Alex Turner a été diagnostiqué avec la laryngite et, malheureusement, il n'est pas en mesure de s'acquitter de ses fonctions.
Le spectacle de la LG Arena à Birmingham aura lieu le 20 novembre et celui de la Glasgow Hydro le 21 novembre.
Tous les billets demeurent valables pour ces spectacles.
Nous tenons à nous excuser à tous les détenteurs de billets pour tout inconvénient que cela a causé.
Veuillez communiquer avec les services à la clientèle à la billetterie de laquelle vous avez acheté vos billets pour toute autre assistance.
Grande opposition à la mort assistée médicale au Congrès sur les soins palliatifs
Le Congrès canadien sur les soins palliatifs, qui se tient à Ottawa cette semaine, a lieu plusieurs jours après le vote en faveur du projet de loi sur la mort assistée médicalement au Québec.
Plusieurs associations de soins palliatifs ont profité de cette occasion pour réitérer leur désapprobation.
« Si toutes les personnes malades avaient accès à des soins efficaces pour soulager leurs souffrances, en plus d'être en mesure de rester à la maison, très peu d'entre elles souhaiteraient mettre fin à leur vie », a déclaré Maryse Bouvette, porte-parole de l'Association canadienne des soins palliatifs.
« Si l'on mettait l'accent sur les soins palliatifs au Canada, l'appel à l'euthanasie deviendrait minime », a-t-elle ajouté.
Le président du Réseau québécois de soins palliatifs rejette également le projet de loi sur les décès assistés par un médecin.
Alberte Déry est préoccupée par les conséquences pour les générations futures de son adoption.
« Quelle est la signification de la vie ? » se lamente-t-elle.
La majorité des foyers de soins palliatifs refuseront d'aider les patients à mourir, selon la vice-présidente de l'Alliance des foyers de soins palliatifs, Suzanne Fitzback.
Mme Fitzback, qui est également directrice du foyer Mathieu-Froment-Savoie à Gatineau, pense que ce service serait inutile de toute façon.
« Personne ne nous dit jamais : « Je veux mourir, donnez-moi une injection ».
Le directeur de l'Association des soins palliatifs de l'Ontario, Rick Firth, croit que le projet de loi québécois confond les gens en ce qui a trait à l'objet des soins palliatifs.
Il ne croit pas que l'Ontario en fera autant.
Entre-temps, la députée libérale de Gatineau, Stephanie Vallee, pense que la notion de cessation de vie doit être clarifiée avant que le projet de loi puisse être adopté.
Une drone tue un dirigeant pakistanais des Taliban
Selon les services de sécurité, le chef du mouvement taliban pakistanais, Hakimullah Mehsud, a été tué vendredi lors d'une attaque américaine par drone au Pakistan.
La mort de Hakimullah Mehsud a été annoncée à plusieurs reprises par le passé.
Toutefois, le personnel du renseignement, le personnel de l'armée et les militants politiques ont confirmé cette fois qu'il avait perdu la vie dans la grève qui a eu lieu dans la région du Waziristan-Nord.
« Nous pouvons confirmer que Hakimullah Mehsud a été tué dans une attaque par drone », a déclaré un haut fonctionnaire des services de sécurité.
La veille, le Premier Ministre pakistanais, Nawaz Sharif, a informé le gouvernement britannique lors d'un voyage à Londres que des discussions avaient été engagées avec le mouvement pakistanais des talibans, Tehrik e Taliban Pakistan (TTP).
RDC : L'armée attaque le dernier bastion de la rébellion
Les adeptes de la M23, en nombre de plusieurs centaines, se sont enracinés à une altitude de près de 2 000 mètres dans les collines agricoles de Chanzu, Runyonyi et Mbuzi, près de Bunagana et Jomba, deux villes situées à environ 80 km au nord de Goma, capitale de la province du Nord-Kivu.
"Les combats n'ont pas cessé depuis le matin et se poursuivent malgré l'obscurité", a déclaré un résident de Jomba, selon lequel une petite fille avait été blessée par les coups de feu le matin, par téléphone vers 12 h 30.
« Les combats ont légèrement diminué et il semble que les Forces armées de la RDC (FARDC) aient repoussé un peu les rebelles », a-t-il ajouté.
Selon ce témoin, qui a choisi de rester anonyme, les soldats avaient « passé la nuit » à Jomba, avant d'entreprendre une « opération de combat ».
On pouvait clairement entendre à l'arrière-plan le tremblement de feu provenant d'armes légères.
Un journaliste de l'AFP a pu entendre la détonation d'armes lourdes depuis Bunagana, bastion politique et dernière réserve de la rébellion à tomber mercredi.
Selon une source de la Mission des Nations Unies pour la stabilisation en RDC (MONUSCO), les combats sont entrés « dans la phase finale » : les FARDC ont « encerclé les positions M23 restantes pour les éliminer ».
Depuis la reprise, vendredi, des affrontements entre le Mouvement du 23 mars (M23) et l'armée, le MONUSCO n'a pas participé directement aux combats, mais il apporte aux troupes gouvernementales un appui crucial en matière de renseignement, d'observation et de planification.
 la fin de l'après-midi, plusieurs dizaines de soldats bien équipés se sont dirigés vers le front.
Ils étaient armés de Kalachnikovs et de lance-roquettes.
Un peu plus tôt, sur la route vers Bunagana, poste frontière avec l'Ouganda, des soldats assistés par des civils ont chargé un lanceur de roquettes multiples monté sur un camion neuf appartenant aux FARDC, destiné à remplacer un autre dispositif qui battait les positions de la M23 dans les collines.
Le président congolais, Joseph Kabila, a de nouveau appelé les rebelles mercredi à « s'abstenir volontairement » ou à être désarmés « par la force », tout en laissant ouvert le processus de Kampala, où Kinshasa et le M23 ont eu des discussions depuis décembre sans résultat.
Les dirigeants politiques du M23 espèrent parvenir à un accord là-bas.
« Nous avons terminé les pourparlers et les médiateurs ougandais doivent simplement organiser la signature », a affirmé Roger Lumbala, vice-président de la délégation M23, bien que cette information ne puisse pas être confirmée immédiatement auprès du gouvernement.
Le M23 est né d'une mutinerie d'avril 2012 menée par d'anciens rebelles, principalement des Tutsis, qui ont été intégrés à l'armée en 2009 à la suite d'un accord de paix.
Les Nations unies et Kinshasa accusent régulièrement l'Ouganda et le Rwanda de soutenir le M23. Kigali et Kampala ont nié ces accusations.
Le Nord-Kivu est l'une des régions les plus densément peuplées de la RDC et ses terres sont abondantes en ressources minérales convoitées.
 Bunagana, du côté ougandais de la frontière, où environ 5 000 personnes ont fui entre le lundi et le mercredi, selon les Nations unies, le processus de retour qui a commencé le matin a été inversé à midi.
« Ce matin, nous sommes retournés à travers la frontière pour retourner dans nos champs, mais les soldats nous ont dit de retourner », a déclaré Imelda Nyirankusi, entourée de ses neuf enfants, dont un bébé sur le dos.
Les tirs semblent se rapprocher de la population.
Au début de la soirée, des dizaines de résidents franchissaient la frontière, certains avec des matelas sur leur tête, pour passer la nuit en Ouganda.
Tony Blair a déclaré qu'il saisirait la chance de revenir en tant que premier ministre de la Grande-Bretagne - mais reconnaît qu'un retour est peu probable.
Lors d'une entrevue qui a eu lieu la nuit pour marquer le cinquième anniversaire de son départ du pouvoir, l'homme de 59 ans a exprimé son point de vue sur diverses politiques intérieures.
Depuis son départ en juin 2007, après une décennie de leadership, M. Blair a largement évité de discuter de la politique britannique, limitant la plupart de ses commentaires aux affaires étrangères et à son rôle d’envoyé auprès du Quartet des partisans de la paix au Moyen-Orient.
Lorsqu'on lui a demandé s'il retournerait au poste de premier ministre, M. Blair a été cité par l'Evening Standard de Londres comme étant : « Oui, certainement, mais cela n'est pas vraisemblable, c'est donc... »
Une jeune modele de 22 ans commence sa carrière d'actrice en grand style.
Le réalisateur Lars von Trier l'a choisie pour jouer la jeune Charlotte Gainsbourg dans son prochain film, Nymphomaniac.
Ce drame pornographique en huit chapitres qui seront publiés en deux parties (les 1er et 8 janvier) traite des souvenirs érotiques d'une quarantaine d'années attachée au sexe depuis son adolescence.
La ressemblance de Stacy Martin à sa sur aînée est frappante : une figure ressemblant à un rameau, un teint transparent et des origines franco-anglaises.
Et elle aime prendre des risques - la fille qui n'a pas hésité à poser nue sur du papier brillant s'exposera à des situations beaucoup plus malveillantes sur le grand écran.
Un extrait de Nymphomaniac a suscité beaucoup d'enthousiasme sur Internet : il montre Stacy Martin au milieu d'un climax en lit avec Shia LaBeouf.
Le cinéaste provocateur a peut-être demandé à ses acteurs de mettre leur honte de côté, mais il a dû utiliser des professionnels du cinéma cotés X pour les scènes sexuelles les plus audacieuses, avant de fusionner les corps numériquement : la moitié supérieure est l'étoile, la moitié inférieure est le double.
De Björk à Charlotte Gainsbourg à Nicole Kidman, Lars von Trier a l'habitude de pousser ses actrices à la limite, toujours dans le but d'obtenir le meilleur.
Stacy Martin n'est pas terminée d'être le sujet de conversations.
Gazprom's Alexei Miller says pipeline in Bulgaria starts new gas era
Le début de la construction du gazoduc South Stream en Bulgarie marque le lancement d'un des plus grands projets énergétiques d'Europe, a déclaré le chef de Gazprom.
« Un événement historique a eu lieu aujourd'hui : la construction de la section bulgare du gazoduc South Stream, le plus important projet d'envergure et d'envergure en Europe, a déclaré le président de Gazprom, Alexei Miller, dans une déclaration publiée jeudi.
Ce projet est un élément clé de la sécurité énergétique de l'ensemble du continent européen.
South Stream vise à accroître la diversité des itinéraires d'exportation de la Russie à travers l'Europe.
Un différend contractuel entre Gazprom et ses homologues de l'Ukraine, qui héberge la majeure partie du gaz russe destiné à l'Europe, ajoute une couche de risque aux routes conventionnelles, affirment les autorités.
Miller a déclaré que le lien direct avec la Bulgarie, membre de l'Union européenne, signifie que les risques géopolitiques associés aux pays de transit sont éliminés « pour toujours ».
Les consommateurs bulgares recevront du gaz de South Stream à un prix réduit une fois que l'ensemble du projet commencera à fonctionner en 2015.
Gazprom a déclaré que la construction devrait commencer dans d'autres pays en aval d'ici la fin de l'année.
Le gazoduc est conçu pour une capacité annuelle de 2,2 billions de pieds cubes de gaz naturel.
La police française arrêtera des partisans d'Anderlecht qui ne voyagent pas dans des autobus de la RSCA
La police française a décidé d'imposer des règles strictes avant le match entre le Royal Sporting Club d'Anderlecht et Paris Saint-Germain, prévu jeudi, a déclaré vendredi Marie Verbeke, porte-parole du district de police de Bruxelles-Sud.
Les supporters belges de la RSCA qui veulent se rendre au match de la Ligue des Champions devront utiliser le système de transport fourni par la RSCA.
« Le convoi d'autobus sera escorté par la police depuis un ancien poste frontière à Rekem jusqu'au stade du PSG, a déclaré le porte-parole.
L'arrangement sera le même en retour.
« Si d'autres partisans ont l'intention de se rendre à Paris par d'autres moyens, le service de police français a indiqué que des mesures avaient été prises pour permettre des arrestations et la mise en détention de personnes », a également annoncé Marie Verbeke.
Déménager un hommage aux anciens combattants de guerre à Menton
Au cur du cimetière de Trabuquet, des responsables civils, religieux et militaires, ainsi que de nombreuses organisations patriotiques, ont rendu hommage à tous les soldats et aux victimes de chaque guerre vendredi après-midi.
Le maire Jean-Claude Guibal et diverses autres personnalités ont déposé des fleurs sur deux des trois places d'inhumation militaires du cimetière.
Les chants classiques pour adolescents
 chaque fois, le corps étudiant a été la cible d'une initiative qui a connu beaucoup de succès la saison dernière.
Les adolescentes ont eu l'occasion de se familiariser avec le chant classique grâce à cinq pièces de courte durée créées et exécutées par des artistes régionaux et contenant une grande dose d'humour.
En plus de cette exposition, la Société d'Art Lyrique du Royaume rendra « Dessinations Lyriques », une émission qui a suscité la foule à La Pulperie à Chicoutimi.
Deux autres concerts auront lieu à l'été 2014, donnant aux artistes régionaux l'occasion de montrer ce qu'ils sont capables de faire.
En plus de ces événements, il y a eu l'Apéro Lyrique, le concert de bienfaisance tenu en août dernier, avec l'appui de la soprano couleur Marie-Eve Munger.
Parallèlement à la dimension artistique, il s’agissait d’un événement de bienfaisance qui aidait l’organisation à but non lucratif à réaliser un bilan financier aussi apaisant pour l’oreille qu’une chanson de Die Fledermaus.
Sans donner des chiffres précis, le président du conseil d'administration, Yves Bergeron, a utilisé la conférence de presse qui s'est tenue hier à Chicoutimi pour donner des assurances.
Malgré la situation précaire dans laquelle se trouvent tant d'institutions culturelles, l'avenir est prometteur, même à long terme.
Nous bénéficions d'un soutien plus solide et plus stable.
« Les finances sont équilibrées et nous espérons voir le 50e anniversaire de l'opéra, un jalon que nous atteindrons dans sept ans », a fait remarquer l'administrateur.
« Je dirais même plus que cela », a ajouté la directrice générale, Helene Gaudreault, avec un sourire.
Pamela Anderson s'enlève de ces cheveux blondes idéaux et présente une nouvelle coupe pixie spectaculaire.
Pam's blonde locks were made famous by her role in sexy TV show Baywatch.
Pamela Anderson est la dernière célébrité à bouleverser les fans avec un nouveau coiffure dramatique.
L'ex-Baywatch babe a abandonné ses longs cheveux blondes au profit d'un pixie platine.
L'actrice, 46 ans, a dévoilé son dernier look à LA mercredi et a partagé une photo sur sa page Twitter.
C'est la première fois en 20 ans que la belle blonde a des cheveux courts, et nous aimons le changement démocratique.
Que pensez-vous des cheveux de Pammy?
Faites-nous part de vos réflexions dans les commentaires ci-dessous.
Letta Convaincue de la survie du gouvernement
Le président du Conseil italien, Enrico Letta, croit que son gouvernement durera jusqu'en 2015, malgré les grandes tensions entre la gauche et la droite au sein de la coalition au pouvoir à la veille du vote du Sénat sur le retrait de Silvio Berlusconi de son mandat.
Dans une interview avec le quotidien La Stampa, le chef du centre-gauche a déclaré qu'il avait « toutes les intentions » de continuer à gouverner avec sa coalition jusqu'aux prochaines élections législatives en 2015.
La Chambre haute du Parlement italien se réunira ce mois-ci pour décider du sort de l'ancien président, qui a été reconnu coupable d'évasion fiscale en août.
Silvio Berlusconi menace de retirer son soutien au gouvernement si le Sénat, dans lequel il a plus d'opposants que de sympathisants, décide de le libérer de ses fonctions.
Mais une partie de son camp, centrée sur le secrétaire national du parti du peuple de liberté (PDL), Angelino Alfano, continue de soutenir le gouvernement, comme il l'a démontré le 2 octobre en refusant de suivre les ordres de Berlusconi lors d'une tentative précédente de renverser le cabinet.
« La Nouvelle Star » a fait un grand retour en termes d’auditoires, avec 1,3 million de téléspectateurs, soit une part de 5,6 % de l’auditoire.
Mais le spectacle a-t-il répondu aux attentes?
Quelque 10 000 candidats se sont présentés aux auditions pour faire face au jury de cette 10e saison : Maurane, le malveillant Sinclair, André Manoukian et Olivier Bas.
Les téléspectateurs ont partagé leurs réflexions sur Twitter.
L'enthousiasme de trouver leur émission préférée s'est atténué et beaucoup sont déçus.
Mais pourquoi sont-ils si déçus?
Aucun des candidats ne semble s'être vraiment distingué à première vue.
Comme chaque année, les premiers spectacles d'audience ont mis à contribution une grande variété de chanteurs en début de carrière, parfois pour le meilleur et parfois non.
Mais, sur Twitter, les gens veulent un spectacle, émotion, originalité, musique...
Heureusement, quelques-uns en ont obtenu.
De nombreuses personnes ont essayé "La Nouvelle Star", et certaines ont même réussi.
Derrière les écrans de télévision, il y a toujours des chanteurs qui réussissent, saison après saison.
D'autres ne font que vous rire.
L'octogénère de Le Muy accueille des enfants avec un fusil à l'Halloween
Les mineurs, âgés de 9 à 13 ans, allaient de porte à porte pour demander des bonbons le soir d'Halloween lorsque
l’un des résidents riverains auxquels les enfants ont fait appel dans le district de Le Muy a ouvert la porte en tenant son fusil de chasse.
L'homme de 86 ans a déclaré à la police qu'il avait peur.
Son arme a été saisie.
Les États-Unis donnent le feu vert à la fusion Publicis-Omnicom
Publicis et Omnicom ont déclaré vendredi qu'ils n'avaient reçu aucune objection des autorités américaines à leur projet de fusion, rapprochant ainsi la création de la plus grande agence de publicité du monde.
La fusion réunit Omnicom, le deuxième plus grand organisme au monde, et Publicis, le troisième plus important.
« Le Groupe Omnicom et le Groupe Publicis ont annoncé aujourd'hui l'expiration de la période d'enquête sur la fusion précédemment annoncée du Groupe Publicis et d'Omnicom, en vertu de la Loi sur les améliorations antitrust Hart-Scott-Rodino de 1976, telle que modifiée », ont annoncé les deux groupes dans un communiqué de presse.
Ils ont précisé qu’ils avaient également reçu les autorisations nécessaires du Canada, de l’Inde et de la Turquie, en plus de celles de l’Afrique du Sud et de la Corée du Sud.
L'expiration du délai d'enquête prévu par le HSR aux États-Unis et les décisions d'autorisation rendues dans les autres juridictions satisfont à bon nombre des conditions nécessaires au déménagement.
« La fusion est également subordonnée à l'obtention d'autres autorisations réglementaires et à l'approbation des actionnaires des deux groupes », ajoutent-ils.
Sondage Vatican sur la contraception, le divorce et l'homosexualité
Le Vatican procédera à un sondage à grande échelle dans le monde sur la manière dont les paroisses traitent des questions délicates telles que la contraception, le divorce et les couples de même sexe.
Le sondage demandera aux participants comment les prêtres traitent les couples homosexuels et leurs enfants, et comment ils traitent les hommes et les femmes qui vivent ensemble sans être unis par des liens de mariage.
Le sondage a été envoyé à toutes les conférences nationales d'évêques à la mi-octobre, et il leur a été demandé de recueillir le plus grand nombre possible de réponses.
L'information sera utilisée lors d'une grande assemblée sur la famille que le Pape François prévoit d'organiser l'année prochaine.
Cette nouvelle a été publiée jeudi par le National Catholic Reporter, un journal catholique indépendant aux États-Unis.
Un porte-parole de la Conférence des Évêques catholiques des États-Unis a confirmé que le document était authentique et que chaque évêque déciderait de la manière appropriée de s'adresser aux paroisses.
Au Royaume-Uni, les évêques ont publié le sondage sur Internet et ont demandé aux catholiques de participer.
Homage des frères Coen à la musique folklorique
« Inside Llewyn Davis » par les frères Coen, lauréats du Grand Prix du dernier Festival de Cannes, est une comédie nostalgique à Greenwich Village en 1961 et basée sur la musique folklorique qui ne s'y développait qu'avant l'arrivée de Bob Dylan.
Joel et Ethan Coen, dont la cinématographie a récemment fait l'objet d'une critique à la Cinémathèque française, remportent la Palme d'Or à Cannes en 1991 avec Barton Fink.
Étant donné qu'ils n'ont pas pu embaucher Dylan ou le trio Peter, Paul et Mary, Joel et Ethan Coen ont opté pour une vedette américaine en essor, Oscar Isaac, âgé de 33 ans, et la vedette pop mondiale Justin Timberlake.
Dans ce film plein d'humour, où la musique est un personnage central et où les chansons sont interprétées en direct, Oscar Isaac s'est avéré un musicien et un chanteur folk, alors que Timberlake, son ami dans le film, abandonne le pop pour la musique folk avec une gêne contagieuse.
Carey Mulligan, à son tour, abandonne les richesses de Daisy Buchanan dans "The Great Gatsby" pour des vêtements moins glamours; sa voix chanteuse est douce, mais son langage est très grossier lorsqu'elle parle.
"Inside Llewyn Davis" raconte l'histoire d'une semaine de tribulations pour un chanteur folklorique qui n'a pas réussi à prendre une pause et qui est en colère avec le monde entier.
Il accepte à contrecur des rôles d'intérim à la dernière minute dans les studios.
Ne disposant d'aucun lieu de vivre, il dorme sur les canapés d'amis qui l'auront encore.
Documentaire
« Sa relation avec le succès est torturée, et c'est ce qui nous intéresse : un mélange de malchance et un gars qui n'est jamais au bon endroit au bon moment, pas orienté vers la carrière, mais honnête, avec une tendance à l'autodestruction », a déclaré Ethan Coen, qui, avec son frère Joel, a remporté plusieurs Oscars et des prix de Cannes.
Même si Llewyn Davis n'existait jamais, les deux réalisateurs, qui sont des amateurs de musique folklorique, ont fondé leur histoire sur des gens réels de l'époque, comme le musicien folk Dave Van Ronk.
L'idée était de présenter le moment précédant l'avènement de Greenwich Village, le quartier de New York destiné à devenir « l'épicentre du boom de la musique folklorique qui a créé des vedettes internationales », selon le journaliste Elijah Wald, un ami de Van Ronk.
Le film a l'air d'un documentaire, de la maison d'enregistrement envahie par des disques non vendus et habitée par un ancien secrétaire inestimable, aux choix musicaux des studios de l'époque et des cafés où les chanteurs ont joué.
La magie des frères Coen continue de fonctionner en intégrant un personnage comique qui est en permanence sur l'écran : un magnifique chat d'herbe qui est le compagnon du destin de Llewyn Davis.
Lorsqu'on lui a demandé comment il avait développé son personnage, l'acteur et chanteur Justin Timberlake s'est rappelé qu'il « avait grandi au Tennessee, s'était baigné dans le blues et la musique country ».
« Mes premiers cours de musique m'ont été donnés par mon grand-père, qui m'a enseigné à jouer la guitare », a-t-il ajouté.
M. Timberlake dit que même si vous devez travailler « pour être considéré comme bon... la chance peut aussi lancer votre carrière... de plus en plus aujourd'hui ».
 l'instar de Llewyn Davis, qui refuse de compromettre sa musique, la vedette pop dit que dans une carrière, « le plus important est d'éviter d'être piégé par des choses qui nous empêchent de nous exprimer ».
Pitcairn créera la plus grande réserve marine du monde
L'île de Pitcairn vise à créer la plus grande réserve marine au monde, a annoncé jeudi le quotidien Les Nouvelles de Tahiti, faisant suite aux nouvelles de Radio Australia.
L'île, qui se trouve à l'est de l'archipel Gambier (Polynésie française), est le dernier territoire britannique du Pacifique Sud, à mi-chemin entre la Nouvelle-Zélande et le Chili.
Le territoire s'étend sur 47 km2, y compris trois autres petites îles situées à proximité.
Il est britannique depuis son occupation par les mutineurs de Bounty, un épisode de l'histoire maritime britannique qui a été transformé en trois films hollywoodiens.
Plusieurs dizaines d'habitants, la majorité d'entre eux descendants des mutineers Bounty, vivent encore sur Pitcairn, et 95 % de leur revenu dépend de la générosité de Londres.
Le Conseil de l'île a voté à l'unanimité en faveur de la création d'une réserve marine autour de ce petit archipel, d'une superficie de 836 000 km2, correspondant à sa zone économique exclusive.
Un assistant du maire est allé à Londres pour demander à la Grande-Bretagne d'approuver cette demande.
Mike Warren, maire de Pitcairn, estime que la création d'une telle zone protégée constituerait le premier pas vers une plus grande autonomie financière de l'île.
Le projet devra être ratifié par le gouverneur britannique de Pitcairn, basé en Nouvelle-Zélande, et par le gouvernement britannique.
La création d'une telle réserve permettrait au Royaume-Uni de protéger les 836 000 km2, à condition qu'il ait les moyens de veiller à ce qu'elle soit surveillée - ce qu'il ne fait pas.
Il n'y a pas d'aéroport à Pitcairn, ce qui rend impossible la mise en place d'un ou de plusieurs aéronefs pour surveiller la zone, et il n'y a pas de port où des appareils de surveillance militaire peuvent être placés.
La France, pour sa part, doit déjà effectuer la surveillance aérienne et maritime très coûteuse de 5 millions de km2 de la ZEE de la Polynésie française, adjacente à Pitcairn.
Arrêt de l'unité d'urgence à l'Hôtel-Dieu
 la lumière de la rébellion qui se déroule depuis plusieurs mois et à laquelle participent une partie du personnel et plusieurs syndicats, dont le CGT, la ministre de la Santé, Marisol Touraine, a décidé le 10 juillet de « reporter le calendrier de mise en uvre du projet et, en particulier, la date de fermeture de l’unité d’urgence qui ne peut avoir lieu le 4 novembre ».
Il s'agissait d'une demande officielle formulée afin « de ne pas courir de risques lorsqu'on traite avec les services d'urgence à Paris au début de l'hiver », mais aussi pour éviter d'entraver la campagne du Parti socialiste quelques mois avant les élections locales.
Malgré les instructions du ministre, la fermeture devrait néanmoins entrer en vigueur à cette date.
 l'APHP, les fonctionnaires préfèrent l'expression « transformation » ou « changement de continuité » à la fermeture.
 partir du 4 novembre, les unités de la brigade d'incendie, qui représentaient un quart des 40 000 cas portés chaque année à l'unité d'urgence de l'Hôtel-Dieu, auront tous reçu des instructions de transporter leur trentaine de cas graves par jour aux unités d'urgence d'autres hôpitaux de Paris.
Le 4 novembre est également la date de la reprise de la formation hospitalière.
 l'Hôtel-Dieu, des stagiaires spécialisés dans les urgences feront place lundi à cinq stagiaires en médecine générale.
Le transfert des lits de médecine interne est prévu à un moment donné au cours du mois.
« Le service d'urgence de l'Hôtel-Dieu doit fermer le plus tôt possible, et pour nous, c'est le 4 novembre », dit Loc Capron, président du comité médical (CME) du BPAP qui appuie le projet de gestion.
« Le 4 novembre, les patients ne seront plus transportés par la brigade d'incendie, il n'y aura que des gens qui arriveront par leurs propres moyens », confirme le professeur Jean-Yves Fagon, médecin hygiéniste en chef du nouvel Hôtel-Dieu.
« Toutefois, nous continuerons d'accepter les cas d'urgence », a-t-il dit, soulignant la présence permanente de véhicules de services médicaux d'urgence sur place pour transporter les cas critiques.
« Les médecins d'urgence chevronnés demeureront sur place », assure-t-il également.
Mais la décision de fermer le service d'urgence incombe à l'organisme régional de santé (ARS).
« Les choses évoluent graduellement », affirme Nicolas Péju, porte-parole de l'ARS, pour lequel « il n'y aura pas de changement en termes de service offert », le 4 novembre prochain.
« Le ministre nous a menti ou nous a menti », déplore Gérald Kierzek, médecin d'urgence.
Dismissé de son poste de chef des services d’urgence au début de juillet pour avoir pris position contre le projet de réorganisation, il se définit comme un « dénonciateur » face à une décision « cynique » prise par l’« organe technique de l’administration médicale ».
« Ils sont en train d'abandonner et de tuer les unités d'urgence qui ont été réformées il y a moins de cinq ans, croit-il.
Pour lui, « si les autres services d'urgence de Paris étaient en mesure d'absorber l'excédent, il n'y aurait pas de problème ».
Mais elles sont régulièrement saturées.
Par exemple, il y a parfois une période d'attente de neuf heures à l'unité d'urgence de Lariboisière.
L'ARA souligne que trente patients « envoyés » à plusieurs endroits ne risquent pas de devenir une « avalanche » pour les autres services d'urgence, où les ressources humaines auraient de toute façon été renforcées.
L'ARS, tout comme le BPAP, défend le « nouveau modèle hospitalier » qui a commencé à être mis en oeuvre le 7 octobre et qui devrait continuer à recevoir de 30 000 à 35 000 patients par année.
D’ici la fin de l’année, les médecins généralistes indépendants devraient également participer à la mise en uvre d’un « service de soins ambulatoires ».
« Où allons-nous si nous commençons à demander aux gens de s'autodiagnostiquer? », demande Gérald Kierzek, pour qui « le concept d'urgence non majeure » est « dangereux » et marque un « pas en arrière sur le plan médical ».
« La même chose se produira avec les unités de maternité de niveau 3.
Les gens ne sont pas stupides, ils vont partout où les meilleurs soins sont offerts.
« Si le ministre ne prend pas de mesures d'ici lundi, nous adopterons une approche différente », a prévenu Christophe Prudhomme, médecin d'urgence et membre de la CGT des soins de santé.
Nous aurons une plus grande présence dans les campagnes électorales locales et nous envisagerons d'établir une liste.
Dans l'équipe de Nathalie Kosciusko-Morizet, Vincent Roger, conseiller du UMP à Paris et député du 4e arrondissement, déclare clairement que « même si le UMP à Paris appuie la poursuite des services d'urgence à l'Hôtel-Dieu, il serait techniquement et financièrement impossible de les rouvrir si l'on examine les fonctions ».
Ann Hidalgo, candidate du Parti socialiste, a répété lundi matin sur France Inter qu'elle était favorable à un moratoire pour empêcher la fermeture le 4 novembre.
S'il s'ensuit, elle enregistrerait son désaccord manifeste, souligne Bruno Juillard, son porte-parole.
Même si la réorganisation de l'Hôtel-Dieu a une justification sous-jacente, nous ne pouvons pas la laisser se faire sans un plan acceptable de transfert des patients vers d'autres hôpitaux.
China plea paper "to be overhauled"
Un journal chinois qui a lancé un appel en première page en faveur de la libération d'un journaliste accusé de diffamation doit être révisé, a déclaré un organisme de réglementation de la presse.
Le New Express de Guangzhou a lancé un rare appel public en faveur de la libération du journaliste Chen Yongzhou.
Mais M. Chen a ultérieurement admis à la télévision qu'il avait pris des pots-de-vin pour fabriquer des histoires sur une entreprise d'État en partie.
Maintenant, le New Express doit faire l'objet d'une « rectification complète », a déclaré l'organisme de réglementation.
L'ordonnance de «rectification» a été rendue par l'Administration de la presse et de la publication, de la radio, du cinéma et de la télévision du Guangdong.
Une enquête préliminaire a montré que le New Express du Yangcheng Evening News Group avait publié plusieurs informations fausses sur la société cotée Zoomlion entre septembre 2012 et août 2013.
« La gestion rédactionnelle de New Express était désordonnée », a déclaré l'organisme de réglementation dans une déclaration.
Elle a déclaré qu'elle avait décidé d'imposer une pénalité administrative à Chen Yongzhou en révoquant la licence de son journaliste.
Il avait également « demandé au Yangcheng Evening News Group d'entreprendre une rectification complète de New Express, et il lui avait recommandé d'enquêter sur les personnes responsables de New Express et de réviser immédiatement l'équipe de direction de New Express ».
M. Chen a rédigé plusieurs articles pour le New Express faisant état d'irrégularités financières au sein d'une entreprise d'équipement de construction appelée Zoomlion.
Après sa détention, son journal a publié deux appels en première page en faveur de sa libération, affirmant qu'il appuyait son journalisme.
Mais M. Chen a ensuite apparu à la télévision d'État et a admis qu'il avait publié de fausses histoires contre de l'argent.
« En l'espèce, j'ai causé des dommages à Zoomlion ainsi qu'à l'ensemble de l'industrie des médias d'information et à sa capacité de gagner la confiance du public », a-t-il déclaré au radiodiffuseur d'État CCTV.
J'ai fait cela principalement parce que j'avais envie d'avoir de l'argent et de la renommée.
J'ai pris conscience de mes fautes.
 la suite des excuses de M. Chen, New Express a émis des excuses à la première page, affirmant qu'elle n'avait pas correctement vérifié ses rapports.
Plusieurs suspects de haut rang ont récemment fait des aveux télévisés.
Les experts affirment que les aveux sont toujours systématiquement contraints, malgré une modification de la loi au début de l'année qui interdit aux autorités de forcer quiconque à s'incriminer.
Le ministre de la Défense, Rob Nicholson, a insisté pour que les soldats blessés ne soient pas libérés sommairement des Forces armées canadiennes et a souligné que tous les soldats doivent subir un processus de transition avant de retourner à la vie civile.
Attaqué par les libéraux et les néo-démocrates à la Chambre des communes, M. Nicholson a assuré que, avant leur libération, les membres de l'armée étaient soumis à un plan de transition en collaboration avec leurs supérieurs.
« Tous les soldats blessés reçoivent les soins appropriés en vue de leur retour à la vie civile et aucun n’a été libéré avant d’être prêt », a-t-il affirmé.
Les détracteurs accusent le gouvernement d'essayer d'économiser de l'argent en ne permettant pas aux soldats blessés - qui ne respectent pas la règle de « l'universalité du service » de l'armée, qui exige que le personnel puisse accomplir une série de tâches variées - d'atteindre la période d'admissibilité de dix ans requise pour les prestations de
Ils ont noté en particulier deux cas signalés dans La Presse Canadienne, l'un concernant un soldat libéré vendredi dernier.
Le caporal-chef David Hawkins, un réserviste de London (Ontario), a été diagnostiqué avec un trouble de stress post-traumatique et a été libéré de l’armée, malgré la demande d’être maintenu pendant un an pour recevoir une pension entièrement indexée.
Son cas fait suite à celui du caporal-chef Glen Kirkland, qui a déclaré devant une commission parlementaire le mois dernier qu'il avait été forcé de quitter le service avant d'être prêt parce qu'il ne respectait pas la règle de l'universalité du service.
M. Hawkins a souligné qu'un soldat pouvait être préparé à son départ en organisant des séances de planification et de consultation, mais que cela était tout à fait différent de vouloir quitter l'armée.
« Je leur ai dit que je n'étais pas prêt », a-t-il déclaré dans une entrevue avec La Presse Canadienne, mercredi.
« Pendant plusieurs mois, j'ai demandé s'il y avait une façon de rester en poste, et ils m'ont répondu non », ajoute-t-il.
Depuis le début des grands combats en Afghanistan, l’armée s’est efforcée de déterminer la latitude qu’elle peut accorder aux soldats blessés qui veulent rester dans l’armée mais qui ne sont pas capables de combattre.
En vertu des règles actuelles, les soldats gravement blessés ont jusqu'à trois ans pour se remettre.
S'ils ne répondent pas aux critères d'un déploiement à l'étranger, ils peuvent être contraints de quitter l'armée.
Les données présentées au Parlement l'année dernière indiquent que sur les 1 218 soldats libérés pour des raisons médicales, 199 n'avaient pas atteint la durée de service requise pour obtenir des prestations de retraite.
Le mercredi, le porte-parole libéral des anciens militaires, Jim Karygiannis, a demandé la réintégration du caporal-chef Hawkins, tandis que le néo-démocrate Jack Harris a demandé la fin immédiate de « cette pratique honteuse ».
Le droit de l'avortement au Texas contesté
Une cour d'appel fédérale du Texas a réintroduit certaines restrictions au droit à l'interruption volontaire de grossesse, qui avaient été bloquées par un juge de première instance cette semaine.
Cette décision signifie qu'un texte juridique adopté en juillet dans l'État pourra entrer en vigueur et contester généralement le droit à l'avortement.
La décision de la cour d'appel signifie que les médecins qui pratiquent l'avortement devront avoir un « privilège d'admissibilité » auprès des hôpitaux locaux.
Un privilège d'admission est le droit d'un médecin d'admettre un patient dans un hôpital ou un centre médical pour effectuer un diagnostic ou une intervention, en fonction de son statut de travailleur de santé dans un hôpital.
Les défenseurs de l'avortement soulignent que le contenu de la loi peut entraîner la fermeture immédiate d'un tiers des cliniques de l'État, ces dernières n'ayant pas obtenu le privilège d'admission de leurs praticiens.
Au total, près de 22 000 femmes seront privées d'accès à ces établissements.
Lundi, la veille de l'entrée en vigueur de la loi, un juge de première instance a estimé que les dispositions relatives aux privilèges d'admission étaient inconstitutionnelles.
Mais le procureur général du Texas, le républicain Greg Abbott, qui se mobilise pour le rôle de gouverneur, a demandé à la cour d'appel d'annuler le jugement du tribunal de première instance bloquant l'application de la loi.
Une audience plénière sur cette question devrait avoir lieu en janvier.
Un ancien otage au Liban dit que « le retour est difficile à gérer »
Le journaliste Jean-Louis Normandin a été enlevé le 8 mars 1986, avec trois membres de son équipe Antenne 2 qui étaient venus filmer une manifestation du Hezbollah, et il a été libéré presque 21 mois plus tard, le 27 novembre 1987.
Il a pris sa retraite en 2008, mais en 2004 il a contribué à la création d'une association de défense des otages, "Otages du Monde", qu'il dirige depuis plusieurs années.
L'objectif principal de l'association est de permettre aux otages de porter plainte et de traduire leurs enlèvements devant la Cour pénale internationale.
Quatre otages de l'AQMI (Al-Qaida dans le Maghreb islamique), Daniel Larribe, Thierry Dol, Pierre Legrand et Marc Feret, ont été libérés mardi après avoir été détenus pendant plus de 1 000 jours.
Après avoir subi des examens médicaux à l'hôpital militaire de Val-de-Grâce mercredi après-midi, ils ont été réunis avec leurs familles.
Maintenant, ils peuvent essayer graduellement de reprendre leur vie.
« Le Nouvel Observateur » a interviewé Jean-Louis Normandin, 62 ans, ancien journaliste principal qui a pris sa retraite en 2008 et qui est président de l'association « Otages du Monde ».
Le soir, vous avez été libéré, vous êtes apparu sur les nouvelles de la mi-soirée sur Antenne 2.
Quelles sont vos souvenirs d'avoir été libéré aujourd'hui?
Sur le terrain en particulier, à Beyrouth?
Le jour où j'ai été libéré, j'étais dans le coffre d'une voiture où j'ai rencontré Roger Auque - même si je ne pouvais le voir car il était obscur.
Il a dit « Nous sommes libres », mais je n'étais pas sûr et j'ai pensé que nous serions encore tués.
Nous étions très excités, mais aussi très tendus.
C'était au milieu d'une guerre et les gens qui nous emmenaient étaient aussi très tendus.
Ils nous ont emmenés sur un trottoir.
Il y avait des soldats syriens.
Nous avons ensuite été conduits à l'hôtel Summerland où la presse s'était rassemblée.
Certains Français nous ont emmenés à l'ambassade de France.
C'est alors que j'ai fait mon premier appel à mes parents, à ma famille, à mes amis, à la presse, etc.
Je me souviens de prendre un bain d’une heure,
et dîner dans un t-shirt à l'ambassade de France.
Je me souviens également d'une courte nuit passée à parler à Roger et à Marchiani.
Il était encore tendu car il n'y avait pas de moyen de nous évacuer à l'aéroport de Larnaca, à Chypre.
Nous sommes arrivés en hélicoptère et nous avons pris un avion privé en France via Corfou et Solenzara, où Pasqua est monté à bord.
Comment avez-vous été reçu lorsque vous êtes arrivé en France?
Nous avons atterri à Orly.
Chirac, premier ministre, était là.
Il s’agissait d’un peu de rigueur,
Le bruit était incroyable.
Et il y avait beaucoup de médias.
Lorsque j'ai quitté le pays, il y avait trois chaînes de télévision -
lorsque je suis revenu, il y en avait beaucoup.
En descendant les marches de l'avion, en retrouvant mon fils et mes parents, mes amis, c'était tout très émotionnel.
De nombreuses motocyclettes ont suivi notre voiture, conduite par Roussin, de l'aéroport à ma maison.
Les vélos étaient en compétition pour se rendre à l’avant et prendre des photos, et ils m’ont suivi jusqu’à la maison, où j’ai dû faire des policiers pour empêcher certains d’entre eux de monter.
La pression exercée par les médias était énorme.
Il ne s'arrêterait pas et nous étions bien placés pour savoir que...
Pourtant, le niveau d'émotion et de fatigue rendait difficile la réflexion claire.
Vous sortez d'un trou et vous êtes soudainement à l'avant-plan des médias.
C'est un peu compliqué, un peu de choc, assez difficile à gérer.
Mais nous avions traversé la partie la plus difficile.
J'ai été à l'émission de la mi-soirte le même soir et à la télévision le lendemain également.
Ensuite, une sorte de réadaptation très douce à la vie a commencé, qui a duré un ou deux mois et qui ressemblait un peu à des vacances.
Comment les examens médicaux et la réunion d’information avec la DGSE (Direction générale de la sécurité extérieure) se sont-ils déroulés?
J'ai dû subir un premier contrôle médical en Corse.
Les autres tests ont été effectués à Val-de-Grâce dans les jours qui ont suivi mon retour : rayons X, examens de tous types et rendez-vous avec un psychiatre.
Tout ne peut être réglé en un seul rendez-vous, mais vous savez que vous pouvez compter sur le psychiatre, qu'il vous contactera au besoin, que vous n'avez pas été abandonné à vous-même.
Tout cela fait partie du processus.
J'ai également rencontré les services de renseignement.
Ils m'ont posé de nombreuses questions sur les otages.
C'était normal.
Cela ne m'a pas inquiété.
Comment réagissez-vous aujourd'hui à la libération des quatre otages au Niger?
Je suis à l'écoute de ce qui est dit.
Plus particulièrement le débat sur les rançons.
Certaines choses m'ennuient, d'autres moins.
J'essaie de faire la distinction entre les questions sur mon passé en tant qu'otage et mon rôle de président de l'association "Otages du Monde", qui me permet de garder une distance et me semble plus intéressant à traiter.
Par exemple, je pense à la définition de la résilience.
Et je lutte, aux côtés d'autres, pour la reconnaissance du statut juridique des otages.
Je pense qu'il y a un problème de sémantique.
Nous devons qualifier les prises d'otages de prises d'otages « politiques » - c'est ce qu'elles sont pour la plupart - et permettre aux otages d'avoir accès à la justice, de porter plainte et de traduire leurs enlèvements devant la Cour pénale internationale.
Aujourd'hui, une fois de plus, tout le monde est enfermé dans la compassion et l'émotion et se réjouit que les otages soient libres.
Mais qui dit que les otages peuvent aussi avoir accès à la justice?
La Cour de La Haye a été créée à cette fin.
Pourquoi ne pas dire aux otages : « Vous avez méconnu les règles de la guerre et celles de toutes les Conventions de Genève, nous allons vous traduire en justice »?
Je pense que c'est justifié, légitime et tout simplement bon sens.
Les gens entendent le message, mais n'écoutent pas, et cela me choque.
C'est ma principale lutte.
Halloween 2013 : par le nombre
Quand j'étais petit, l'Halloween était magique.
Ma sur et moi avons été autorisés à manger des bonbons, à rester en attente et à jouer à l'habillement pour le quartier.
Aujourd'hui, je suis devenue plus un scrooge.
Je ne m'est pas inscrit depuis deux ans pour distribuer des bonbons dans mon appartement et je ne le ferai probablement pas cette année.
Mais les statistiques montrent que je suis un mouton noir quand il s'agit d'Halloween.
La majorité des Américains - 158 millions d'entre eux en fait - célèbreront l'Halloween cette année et dépenseront un total de 6,9 milliards de dollars en bonbons, costumes et décorations, selon la National Retail Federation.
Une chose que j'attends avec impatience à chaque Halloween, c'est les tendances.
Selon la NRF, les costumes devraient représenter 1,2 milliard de dollars sur les 6,9 milliards de dollars dépensés.
Cette année, les objets inanimés sexy sont en vogue.
Les femmes n'ont plus à être des professionnels sexy; elles peuvent aussi être des aliments sexy comme la pizza, les hamburgers et les carottes.
En ce qui concerne les hommes, je m'attends à voir beaucoup de zombies, grâce à The Walking Dead et je parierai que les Daft Punk space men seront inclus dans nos feeds Instagram cette année.
Selon Google, les costumes les plus recherchés sont les zombies, Batman, les pirates et les sorcières.
Je suppose qu'il n'y a rien de mal à aller traditionnellement.
Nous avons habillé nos chiens l'an dernier et, à mon étonnement, nous n'étions pas seuls.
En fait, les Américains dépenseront 330 millions de dollars cette année pour des costumes pour animaux de compagnie, selon la NRF.
C'est beaucoup de hotdogs ironiques.
Quand il s'agit de bonbons, nous ne faisons pas de mal.
Selon The Nielsen Company, les Américains y consacreront 1,9 milliard de dollars cette année.
Cela représente environ 600 millions de livres de barres Hershey, de lollipops, de Milk Duds, de Twizzlers et de barres Clark.
C'est une bonne nouvelle pour les 41 millions de trompeurs qui s'apprêtent à prendre nos quartiers, selon le Département du commerce des États-Unis.
En fait, nous allons acheter et, qui sommes-nous en erreur, consommer 90 millions de livres de chocolat durant l'Halloween.
La seule chose que nous ne voulons pas consommer, le mas-bonbons; et pourtant près de 35 millions de livres de ce mas sont vendus à l'Halloween, selon la National Confectioners Association.
Cela représente environ 9 milliards d'amandes de mas.
C'est un mystère que j'ai encore à résoudre.
Rien n'est plus quintessentially Halloween que des maisons hantées.
Ils ont les meilleurs noms, comme « Terror Behind the Walls » (qui, d'ailleurs, se trouve dans une véritable prison), « Howl-O-Scream » et « The House of Shock ».
En fait, selon America Haunts, il y a 1 200 maisons hantées officiellement sanctionnées aux États-Unis qui génèrent environ 500 millions de dollars en recettes, et cela comprend les photos fantastiques que votre ami affiche sur Facebook et que vous ne pouvez pas enlever, et que l'homme que vous aimez voit la photo et laisse un commentaire comme « bon visage ».
Enfin, parlons des citrons.
Charlie Brown nous a présenté la Grande Pumpkin lorsque nous étions enfants, et la sculpture d'un jack-o-lantern est comme décorer un arbre de Nol - c'est quelque chose que nous faisons depuis notre petite enfance.
Lucky for us, the "baby in a pumpkin trend" started only last year thanks to Pinterest, so most of us grew up carving these gourds not sitting in them.
Cette année, les Américains dépenseront environ 106 millions de dollars en citronniers, selon le U.S. Census Bureau.
Le jack-o-lantern qui s'éternise lentement sur votre porche d'entrée vient probablement de l'Illinois, qui a cultivé 542 millions de livres de citronnières cette année.
Si vous cherchez des crédits supplémentaires, appelez Tim et Susan Mathisdon à Napa, Californie, et essayez de sculpter leur citrouille de 2 032 livres.
Aubervilliers Résidents lance le « Parti de la Banlieue »
Ne vous trompez pas,
dans l’esprit de son fondateur, Abdel-Malik Djermoune, le « Parti de la Banlieue » ne vise pas seulement les résidents des banlieues.
« J'ai choisi une carte de la France comme logo », affirme-t-il.
« Lorsque je parle des banlieues, je veux parler de tous ceux qui se sentent exclus de la famille nationale.
Quoi qu'il en soit, son projet, qui a été présenté lors d'une conférence de presse dans sa ville natale d'Aubervilliers jeudi, est né d'un désir de mieux défendre le multiculturalisme - le grand pot de fusion culturelle qui, avant tout, caractérise ces quartiers.
« Ma principale proposition consiste à créer un ministère du multiculturalisme », explique-t-il.
Abdel-Malik Djermoune, attaché régional âgé de 50 ans, prétend aujourd’hui être « à 100 % apolitique », bien qu’il n’ait pas toujours été neutre.
Activiste partisan de Jean-Pierre Chevénement en 2002, il a ultérieurement soutenu Dominique de Villepin dans le district de 2010 à 2011.
« Je sais que les valeurs d'égalité que je défends dans mon manifeste sont associées à la gauche, mais si les gens de droite sont prêts à me soutenir, je les écouterai aussi », poursuit-il.
« Je ne parlerai pas avec les partis extrémistes.
Outre le multiculturalisme, Abdel-Malik Djermoune a construit son manifeste - qui peut être lu sur Internet - autour de divers sujets destinés à attirer les résidents des banlieues, en particulier les jeunes : le droit de vote pour les étrangers, la légalisation du cannabis, le rétablissement de l'âge de voter à 16 ans, etc.
Il doit encore trouver des candidats pour former des listes et défendre ses idées sur la scène politique. « Il est probable que cela sera fait à temps pour les élections municipales de 2014 », a-t-il reconnu.
« Le problème est le temps et l'argent.
Cependant, le 'Parti de la Banlieue' devrait au moins être représenté à Aubervilliers par ma candidature et dans d'autres villes aussi, je l'espère", ajoute-t-il.
Abdel-Malik Djermoune affirme qu'il y a déjà sept noms sur la liste des candidats en France continentale et en Martinique.
« Et le courrier exprimant mon soutien que je reçois depuis hier ne provient pas tous des banlieues », dit-il avec plaisir.
La colère suscitée par la condamnation d'un comploteur à la bombe de Bali
Les survivants et les parents des 202 personnes tuées lors de l'attentat à la bombe de Bali en 2002 ont réagi avec colère à la condamnation prononcée à l'encontre du dernier des comploteurs devant la justice, en disant qu'Umar Patek devrait faire l'objet d'un escadron de tir.
Patek, qui a passé près de 10 ans en fuite en tant qu'un des plus recherchés de l'Asie du Sud-Est, a été condamné hier à 20 ans d'emprisonnement pour son rôle dans la construction des dispositifs explosifs utilisés dans l'attentat à la bombe.
Il pourrait être libéré dans un délai de quinze ans s'il obtient la libération conditionnelle.
Le 45-year-old a été reconnu coupable de meurtre en masse pour l'attaque de deux boîtes de nuit dans la zone touristique populaire de Kuta, qui a fait 202 morts, dont 88 Australiens, et des dizaines d'autres blessés.
Il a également été reconnu coupable d'un certain nombre d'autres accusations liées au terrorisme, notamment d'une vague d'attentats à la bombe contre des églises dans toute l'Indonésie la veille de Nol en 2000.
Les procureurs avaient exigé une condamnation à perpétuité, même s'ils auraient pu faire pression pour que l'homme baptisé « homme de démolition » en raison de sa réputation de maître de la fabrication de bombes soit condamné à mort.
La décision a ravivé les souvenirs douloureux de la mère de Perth, June Corteen, qui a perdu ses filles jumelles Jane et Jenny, âgées de 39 ans, dans la destruction déclenchée par Patek et ses complices il y a près d'une décennie.
Luttant contre les larmes, elle a déclaré que Patek aurait dû être condamné à mort.
Je pense vraiment qu'il devrait suivre les traces des autres gars.
« Il devrait être placé devant le comité de tir », a déclaré Mme Corteen au PAA.
Je dois vivre chaque jour sans voir plus de petits-enfants et mes filles.
Le club Sari a été ébranlé lorsqu'une bombe massive chargée dans une fourgonnette stationnée à l'extérieur a été explosée juste après 23 heures, le 12 octobre 2002.
Peter Hughes était dans Paddy's Bar où un attentat-suicide a explosé un sac à dos chargé d'explosifs 20 secondes plus tôt.
Il est tombé dans un coma d'un mois à la suite de l'attentat à la bombe et a « mourir » trois fois alors qu'il était sur le soutien de vie.
M. Hughes a déclaré que Patek aurait dû avoir le même sort que trois autres membres de la cellule terroriste Jemaah Islamiah responsables du massacre - Amrozi, Mukhlas et l'imam Samudra - qui ont été exécutés il y a quatre ans.
En fait, ce mec devrait être condamné à la peine de mort avant quiconque.
Pour le garder vivant, il n'y a aucune raison de le garder vivant.
Pour obtenir 20 ans, après avoir tué 202 personnes et blessé plusieurs centaines, ce n'est pas beaucoup.
Patek est le dernier des attentats à la bombe de Bali à être traduit en justice.
Il a échappé à la capture pendant près d’une décennie, mais il a finalement été appréhendé en janvier 2011 dans la ville pakistanaise d’Abbottabad, où les forces américaines ont tué l’ancien chef d’Al-Qaida, Osama ben Laden, moins de quatre mois plus tard.
Au cours du procès, un agent du FBI a déclaré que des rapports de renseignement avaient révélé que Patek se trouvait au Pakistan pour rencontrer Ben Laden dans le but de rétablir des liens entre les groupes terroristes d'Asie du Sud-Est et Al-Qaida.
« Il ne s'est pas renoncé », a déclaré Mme Corteen.
Jusqu'à tout juste récemment, il ne se sentait vraiment pas désolé de la douleur qu'il avait causée à d'autres personnes.
Le verdict a été prononcé avant le dixième anniversaire de l'attentat qui aura lieu cette année et qui sera marqué par des cérémonies à Bali et en Australie.
« Il y aura beaucoup de larmes cette année », a déclaré Mme Corteen.
Patek peut encore faire appel de sa sentence.
Deux potiers âgés de 23 et 27 ans ont disparu dans une grotte sous le Dent de Crolles jeudi soir, selon un rapport de l'organisation de sauvetage de la grotte d'Isère publié vendredi.
Ils ont été retrouvés vendredi après-midi.
Les deux hommes, l'un expérimenté et l'autre non, ont pris la route souterraine jeudi vers 21 h 30 pour tenter de traverser le Dent des Crolles, dans le district de Saint-Pierre-de-Chartreuse.
Il n'y a eu aucune nouvelle de ces personnes après cette date, a déclaré la même source.
« Les détenteurs de pots devaient retourner vers 5 h, a déclaré Thierry Larribe, consultant technique de l’organisation de sauvetage des cavernes qui a organisé les efforts de sauvetage.
Des dizaines de personnes sur place
Vingt sauveteurs, dix membres civils de l'organisation française de sauvetage dans les grottes, ainsi que la police, les services de sauvetage en montagne et les pompiers étaient présents.
Les deux pots ont été retrouvés tard le vendredi après-midi.
« Un autre groupe de détenteurs de pots les a trouvés dans la croûte épuisée mais en bonne santé et a transmis un message à l'une des équipes de sauvetage travaillant dans le réseau de tunnels », a expliqué le quotidien local Le Dauphiné.
Les deux hommes, soldats du 13e Bataillon des troupes alpines françaises stationnées à Chambéry, ont été trouvés « épuisés mais non blessés ».
Ils se sont perdus dans le réseau, mais ont repris leurs pas en attendant l'assistance, a déclaré la police.
Après avoir reçu des fournitures, ils devraient quitter la grotte le soir avec l'aide des sauveteurs.
Des personnes inconnues ouvrent le feu sur un hôtel près des pyramides au Caire
Ce vendredi, des personnes inconnues portant des capuchons ont ouvert le feu sur un hôtel près des pyramides au Caire, en Égypte, et personne n'a été blessé dans l'incident qui aurait résulté d'une dispute entre des travailleurs licenciés.
Selon le porte-parole du Ministère de l'intérieur, le général de police Abdel Latif, les attaquants se sont enfuis.
L'attaque a eu lieu à un moment où l'Égypte ne reçoit guère de touristes depuis que l'armée a démis le président islamique, Mohamed Morsi, au début de juillet et réprime sanglantement les manifestations de ses partisans.
Un accident grave s'est produit entre une motocyclette et une voiture sur la rue Retinne à Fleron vers 15 heures le vendredi.
Le motocycliste Jonathan, âgé de 26 ans, de Fléron, ne portait pas de casque.
Malgré l'intervention rapide des services d'urgence, il est décédé à la suite de la collision frontale.
Année difficile pour les pharmaciens
Le départ de près de 10 pharmaciens du Centre de santé et de services sociaux (CSSS) de Laval a provoqué des troubles au sein des responsables de l'hôpital de Cité-de-la-Santé en 2012-2013.
Le service des pharmacies a été gravement dépourvu de personnel à la suite de départs multiples en raison d'une retraite, d'un congé de maternité ou simplement de démissions.
Il y a une pénurie de personnel de près de 30 %, ce qui rend l'exercice « très difficile », selon la directrice du ministère, Gillian Beaudet.
Malgré cela, le CSSS a décidé de ne pas employer de main-d’uvre indépendante, ce qui pourrait être jusqu’à trois fois plus coûteux que l’engagement d’un pharmacien à plein temps.
« Nous n'avons pas eu recours à une solution d'urgence », a expliqué Beaudet.
« Nous avons regroupé ou réduit certaines de nos activités au sein de l'institution pour nous déplacer tout en attendant que les choses reprennent.
Nous avons clairement travaillé d'arrache-pied pour tenter de persuader nos jeunes [résidents de la pharmacie] de venir et de rester ici.
Une combinaison de circonstances nous a rendus dans une situation difficile l’an dernier.
Améliorer la situation
Après cette période difficile, 2013-2014 semble plus facile pour le département de pharmacie du CSSS.
Trois pharmaciens sont déjà retournés au travail après un congé de maternité et trois autres ont été recrutés ces derniers mois.
De plus, les efforts déployés par le ministère pour maintenir le personnel ont porté fruit, puisque les quatre étudiants en résidence actuellement à Laval ont également décidé de rester au CSSS.
« Les choses vont bien mieux maintenant », a souligné le pharmacien.
« D'ici la fin de l'exercice, nous aurons sept nouveaux pharmaciens et trois d'entre eux auront repris leur congé de maternité.
Cela comblera donc les lacunes que nous avons observées l’an dernier.
Le besoin ne cesse de croître
Toutefois, la situation demeure précaire.
Plusieurs facteurs, tels que la pénurie de pharmaciens dans les hôpitaux ou la prédominance des jeunes femmes dans la profession, rendent difficile de prévoir des situations comme celle vécue en 2012.
« Pour nous [le nombre de membres du personnel] est toujours précaire, car il s'agit d'un environnement jeune où beaucoup de jeunes femmes sont employées, et en ce qui concerne les grossesses, on peut toujours compter sur trois personnes en congé de maternité lorsque les choses se déroulent bien », a-t-elle ajouté.
« L'année dernière, il y en avait beaucoup plus et il n'y avait pas de pharmaciens disponibles pour les remplacer, ce qui a été plus difficile.
John Kerry affirme que l'espionnage américain a « atteint un niveau trop élevé et inapproprié » en admettant qu'il s'agissait d'une affaire sans précédent
John Kerry a fait état d'un assouplissement de la position défensive des États-Unis à l'égard de leurs programmes de surveillance en admettant sans précédent que, à l'occasion, son espionnage a « atteint un niveau trop élevé et inapproprié ».
Le secrétaire d'État a également admis qu'il avait été coupable, avec Barack Obama, d'être « pilote automatique » à la suite de révélations incendiaires du dénonciateur Edward Snowden sur les activités d'espionnage de la NSA.
Les fuites ont placé le gouvernement américain au centre d'une tempête diplomatique avec ses alliés.
 l’occasion d’une conférence publique du gouvernement à Londres, à l’aide d’un lien vidéo, M. Kerry a déclaré : « Il ne fait aucun doute que le président, moi-même et d’autres membres du gouvernement avons appris de certaines choses qui se sont produites à bord d’un pilote automatique parce que cette capacité remonte à la Deuxième Guerre mondiale et aux années très difficiles de la Guerre froid
Il est alors devenu le premier membre de haut rang du gouvernement américain à admettre que l'espionnage américain avait dépassé la limite, mais il a souligné qu'aucun droit n'avait été violé.
Il a déclaré : « Dans certains cas, elle a atteint un niveau trop élevé et inapproprié ».
Et le président est déterminé à essayer de clarifier et de clarifier les choses pour les citoyens et procède actuellement à un examen approfondi afin que personne n'ait le sentiment d'être victime d'abus.
Je vous assure que des innocents ne sont pas victimes d'abus dans ce processus.
M. Kerry insiste toutefois sur le fait que la NSA est une force du bien et que ses opérations de surveillance ont sauvé de nombreuses vies.
Il a ajouté : « Nous nous trouvons dans un nouveau monde où les gens sont prêts à s'exploser.
Il y a dans le monde un extrémisme radical qui est enfermé et déterminé à essayer de tuer des gens, d'exploser des gens et d'attaquer des gouvernements.
Alors, que faire si vous étiez en mesure d'intercepter cela et de l'arrêter avant qu'il ne se produise?
Nous avons en fait empêché des avions de tomber, des bâtiments d'exploser et des personnes d'être assassinées parce que nous avons pu apprendre à l'avance les plans.
Entre-temps, les parlementaires américains se rendront en Europe pour aider à répondre aux préoccupations à l'étranger au sujet des allégations d'espionnage américain et convaincre les Européens de la nécessité de poursuivre les efforts conjoints de lutte contre le terrorisme avec les États-Unis, a déclaré jeudi le président d'une sous-commission sénatoriale sur les affaires européennes.
Le sénateur Chris Murphy, du Connecticut, a déclaré qu'il s'était entretenu avec des membres du Parlement européen et d'autres cette semaine et qu'il était préoccupé par les menaces qu'ils avaient faites de cesser de participer aux organisations antiterroristes en raison de leur frustration à l'égard de la surveillance par l'Agence nationale de sécurité.
« Il est vraiment important pour les intérêts de la sécurité nationale des États-Unis que les Européens s'associent à nos efforts mutuels en matière de lutte contre le terrorisme », a déclaré Murphy, démocrate de premier mandat et président du Sous-comité des relations extérieures du Sénat sur les affaires européennes, dans une entrevue à Washington.
Et je me rends en Europe pour leur dire clairement que nous devons continuer à travailler ensemble à la lutte contre le terrorisme, malgré leur colère à l'égard de ces programmes NSA.
Les informations selon lesquelles la NSA a effacé des millions de dossiers téléphoniques en Europe ont fragilisé les relations avec certains alliés américains, bien que le chef de l'agence ait déclaré cette semaine qu'ils étaient inexacts et reflétaient un malentendu des métadonnées que les alliés de l'OTAN recueillaient et partageaient avec les États-Unis.
D'autres révélations ont cité des documents divulgués par Snowden selon lesquels la NSA surveillait le téléphone cellulaire de la chancelière allemande Angela Merkel et celui de 34 autres dirigeants mondiaux.
Le directeur du renseignement national, James Clapper, a défendu l'espionnage des alliés comme nécessaire et a déclaré qu'il était courant de part et d'autre.
Au milieu de l'agitation, Murphy a déclaré que son bureau organise le voyage au Congrès, qui devrait avoir lieu cette année, et espère que la délégation comprendra des membres des deux partis et des deux chambres.
Les noms des autres parlementaires participants devaient être publiés dans les jours à venir.
Il a dit que l'itinéraire est encore en cours d'élaboration.
M. Murphy a dit que le voyage avait pour but d'améliorer les relations, mais il a ajouté qu'il y aurait aussi un « amour acharné ».
Il a déclaré que les dirigeants européens doivent être honnêtes avec leurs propres citoyens au sujet du genre de programmes d'espionnage qu'ils utilisent depuis des années eux-mêmes.
« Même si nous pouvons modifier nos programmes de surveillance pour mieux protéger les droits des Européens, ils doivent aussi accepter que nous ne sommes pas les seuls à espionner », a déclaré Murphy.
Entre-temps, M. Kerry devrait se rendre ce week-end au Moyen-Orient et en Pologne pour s’attaquer à la rage sur les stratégies américaines en Syrie, en Égypte et en Iran ainsi que sur les activités de surveillance américaines.
Mick Jagger affirme qu'il n'a jamais frappé Katy Perry à l'âge de 18 ans.
Lors d'une interview avec une émission de radio australienne cette semaine, la vedette pop a dit qu'elle avait chanté les chants d'accompagnement de la chanson de Jagger de 2004 "Old Habits Die Hard".
Perry a dit avoir dîné avec le rocker vétéran et que « il m'a frappé à l'âge de 18 ans ».
Elle a ajouté : « C'était il y a longtemps, et il a été très gentil ».
Dans une déclaration prononcée jeudi, un représentant de Jagger, âgé de 70 ans, affirme qu'il « nie catégoriquement qu'il ait jamais fait un pas à Katy Perry ».
Le représentant ajoute : « Peut-être l'a-t-elle confondu avec quelqu'un d'autre ».
Perry a été l'un des chanteurs à faire une apparition invitée sur la tournée des Rolling Stones cette année.
Son nouvel album, "Prism", a débuté au numéro 1 cette semaine.
Le pétrole baisse vers 96 $ le baril
Le prix du pétrole a continué à baisser vendredi à mesure que les préoccupations liées à l'offre élevée compensaient un rapport montrant que le secteur manufacturier de la Chine, qui manque d'énergie, s'améliore.
Le prix de référence du brut américain livré en décembre a chuté de 14 cents à 96,24 $ le baril à la fin du matin en Europe dans le cadre des échanges électroniques à la New York Mercantile Exchange.
Le contrat a chuté de 39 cents jeudi, ce qui lui a permis de baisser de 5,8 p. 100 pour le mois d'octobre.
D'importants approvisionnements en brut ont pesé sur le prix ces dernières semaines.
Le Département de l'énergie a déclaré mercredi que les approvisionnements américains ont augmenté de 4,1 millions de barils la semaine dernière.
En cinq semaines, les approvisionnements ont augmenté de plus de 25 millions de barils.
Cependant, deux rapports sur la fabrication chinoise, qui ont fait état d'un accroissement de l'activité, ont fait état d'une demande plus forte vendredi.
Cela laisse entendre que la reprise économique de la Chine pourrait continuer à se renforcer après que la croissance ait rebondi pour atteindre 7,8 % au troisième trimestre, alors qu'elle était à son plus bas niveau depuis deux décennies au trimestre précédent.
Le pétrole brut de Brent, repère du pétrole international également utilisé par les raffineries américaines, a chuté de 26 cents à 108,58 $ le baril à la bourse ICE de Londres.
Spectaculaire saut en avion au-dessus de Bogota
L'homme de sport Jhonathan Florez a sauté d'un hélicoptère au-dessus de Bogota, la capitale de la Colombie, jeudi.
Portant une combinaison d’aile, il a survolé le célèbre sanctuaire de Monserrate à 160 km/h. Le sanctuaire est situé à une altitude de plus de 3000 mètres et de nombreux spectateurs s’y sont rassemblés pour observer son exploit.
Ancien chef de la Gestapo enterré dans un cimetière juif
Heinrich Muller, qui n'a jamais été retrouvé après avoir disparu à la fin de la Seconde Guerre mondiale, a été enterré dans une tombe commune dans un cimetière juif à Berlin, a confirmé le professeur Johannes Tuchel, chef du Mémorial de la Résistance allemande, à Bild.
Muller n'a pas survécu à la guerre.
« Son corps a été enterré dans une tombe commune du cimetière juif de Berlin Mitte en 1945 », a-t-il confirmé dans le journal populaire, fondant sa déclaration sur les archives.
Cette révélation survient 68 ans après la chute du régime nazi d'Adolf Hitler et résout l'un des grands mystères de l'après-guerre.
Le service secret allemand, la BND, a déclaré à l'été 1949 que Muller se trouvait à Karlovy Vary, puis en Tchécoslovaquie, selon un document obtenu par Bild.
Mais les services secrets se sont totalement trompés.
« Le corps de M. Mulller a été retrouvé en août 1945 par un commando dans une tombe temporaire près de l'ancien ministère de l'Aviation du Reich, explique M. Tuchel.
Il portait « l'uniforme du général ».
« Ses papiers de service et sa photo, entre autres choses, se trouvaient dans la poche intérieure gauche », a-t-il poursuivi.
Bild a également publié un document de la mairie du quartier de Mitte à Berlin, indiquant qu'il avait été enterré dans le cimetière juif du quartier.
Le président du Conseil central des Juifs en Allemagne, Dieter Graumann, s'est dit choqué par cette révélation.
La découverte que l'un des sadistes nazis les plus brutals a été enterré dans un cimetière juif est une énormité abominable, a-t-il déclaré.
« La mémoire des victimes est battue sous les pieds de la pire manière », a-t-il dit avec dégoût dans le journal.
Heinrich Muller est l'une des principales personnalités du Troisième Reich qui n'a jamais été capturée.
Il a participé à la Conférence de Wannsee en janvier 1942, où la « solution finale » a été décidée, et il a notamment commandé Adolf Eichmann, responsable de la « logistique » de l'extermination des Juifs et condamné à mort et exécuté en Isral en 1962.
Delta Centre-Ville Fermeture
L'hôtel Delta Centre-Ville de Montréal a fermé ses portes jeudi après 36 ans d'existence.
Le fonds d'investissement qui était propriétaire de l'immeuble l'a vendu à des promoteurs qui le convertiront en résidences pour étudiants.
L'hôtel compte trois cent cinquante employés.
Parmi eux, 200 n'ont toujours pas trouvé un nouvel emploi.
Delta a promis de ne pas abandonner ses employés.
Les employeurs sont venus rencontrer les employés sur place et ont rencontré les employés individuellement pour évaluer leurs besoins.
« Ce soutien se poursuivra au cours des six prochains mois », explique Felix Bisson, directeur régional des relations de travail des hôtels Delta.
La fermeture du Delta intervient à un moment où le marché des hôtels est très concurrentiel.
Le fonds d'investissement qui était propriétaire de l'immeuble devait faire un choix.
Il a dû réinvestir dans l'immeuble pour continuer à l'utiliser, ce qui exigerait des investissements d'une valeur de dizaines de millions de dollars alors que la concurrence est féroce puisque beaucoup de nouveaux hôtels sont apparus à Montréal.
ou la vendre à quelqu’un d’autre, c’est ce qui s’est passé », explique Paul Arsenault, titulaire de la Chaire Transat en tourisme à la School of Management de l’UQAM.
D'autres hôtels de Montréal seront également transformés au cours des prochains mois, comme le Crown Plaza, qui deviendra un foyer pour personnes âgées.
Entre-temps, quatre projets hôteliers d'un total de près de 600 chambres seront mis en uvre au cours des deux prochaines années.
États-Unis habillés pour l'Halloween
Le président américain Obama a célébré la tradition de l'Halloween.
Hier soir, il et sa femme ont remis des bonbons à des centaines d'enfants invités dans les jardins de la Maison Blanche à Washington.
L'année dernière, les fêtes d'Halloween sur la côte est des États-Unis ont été annulées parce que l'ouragan Sandy était en route.
Ainsi, cette année, les merrymakers ont compensé.
 New York, des milliers de personnes en costumes ont pris part au défilé organisé dans le quartier de Greenwich Village.
« Tout le monde est super excité », a déclaré Andrea, l’un des participants.
« J’ai pu porter le costume que j’avais prévu pour l’année dernière.
« Tout le monde a un moment sauvage », a ajouté Rhonda.
« Les gens sont heureux.
C'est détendu, c'est cool.
Nous en avons vraiment besoin.
L'Halloween est un festival paen célébré la veille de la fête des Saints, principalement dans les pays anglophones.
Un nouveau vaccin anti-nicotine pourrait rendre le tabagisme plus agréable
Des scientifiques ont mis au point un vaccin anti-nicotine qui pourrait éliminer le plaisir du tabagisme.
Une seule dose du vaccin a permis de protéger les souris contre la toxicomanie à vie.
D'autres tests sont nécessaires avant d'entreprendre des essais humains, qui prendraient plusieurs années, mais le professeur Ronald Crystal du Weill Cornell Medical College à New York a déclaré que les premiers signes sont bons.
« Nous espérons vivement que ce type de stratégie vaccinée pourra enfin aider les millions de fumeurs qui ont essayé de cesser de fumer, épuisant toutes les méthodes disponibles sur le marché aujourd'hui, mais qui trouvent que leur dépendance à la nicotine est suffisamment forte pour surmonter ces approches actuelles », a déclaré le Professeur Cornell.
Le nouveau vaccin contient un virus inoffensif qui a été conçu pour transmettre l'information génétique nécessaire à la fabrication d'anticorps anti-nicotine.
Le virus infecte sélectivement les cellules hépatiques, qui commencent ensuite à produire un flux constant d'anticorps.
Les anticorps chassent toutes les molécules de nicotine dans le sang, les neutralisant avant qu'elles n'atteignent le cerveau, empêchant ainsi un fumeur d'être frappé par la nicotine.
Lors des tests, les souris vaccinées qui ont subséquemment reçu de la nicotine ont poursuivi leur activité normale.
Mais les souris qui n'avaient pas reçu le vaccin « s'étaient refroidies », affirment les chercheurs, ce qui signifiait que la nicotine avait atteint leur cerveau.
Les expériences sont décrites dans la revue Science Translational Medicine.
Les vaccins antitabac antérieurs ont échoué parce qu'ils contenaient des anticorps.
Les jabs ont dû être donnés si fréquemment pour maintenir les taux d'anticorps à un niveau élevé qu'ils se sont avérés coûteux et peu pratique.
Mais le coût du nouveau vaccin sera probablement beaucoup moins élevé, car il transforme les cellules hépatiques en usines d'anticorps.
Le professeur Crystal a déclaré que si un futur vaccin humain était totalement sûr, il pourrait être donné aux enfants avant qu'ils ne soient tentés d'essayer une cigarette, prévenant ainsi la dépendance à la nicotine.
Mais il est plus probable que les fumeurs l'utilisent pour cesser de fumer.
« Ils sauront qu'en recommençant à fumer, ils n'en tireront aucun plaisir grâce au vaccin contre la nicotine, et cela peut les aider à cesser de fumer », a-t-il déclaré.
Les scientifiques britanniques ont déclaré que les résultats étaient intéressants, mais ont mis en garde contre la nécessité d'effectuer beaucoup plus de recherches.
Les tests effectués par l'Institut Pasteur sur un patient soupçonné d'être infecté par le coronavirus se sont révélés négatifs, a annoncé le Ministère de la santé.
Elle a précisé que « les deux cas identifiés en mai 2013 restent les seuls cas confirmés en France à ce jour ».
Le patient de 43 ans avait été soupçonné d'être infecté mardi, après avoir rentré en Arabie saoudite, où la maladie a déjà tué une cinquantaine de personnes.
L'Égypte prête serment au premier président librement élu
Mohamed Morsi prête serment, mais il est peu probable que sa journée de triomphe marque la fin des troubles politiques en Égypte.
ISLAMIST Mohamed Morsi a promis une « nouvelle Égypte » lorsqu'il a prêté serment pour devenir le premier président librement élu du pays, succédant à Hosni Moubarak, qui a été renversé il y a 16 mois.
Lors de son investiture devant la Cour constitutionnelle suprême, Morsi est également devenu le premier président islamiste librement élu du monde arabe et le cinquième chef d'État égyptien depuis le renversement de la monarchie il y a quelque 60 ans.
Il prête serment devant les 18 juges en robe noire de la cour, dans son siège du côté du Nil, construit pour ressembler à un temple égyptien ancien.
« Nous aspirons à un lendemain meilleur, à une nouvelle Égypte et à une deuxième république », a déclaré M. Morsi lors d'une cérémonie solennelle en direct à la télévision d'État.
« Aujourd'hui, le peuple égyptien a jeté les bases d'une nouvelle vie - liberté absolue, démocratie authentique et stabilité », a déclaré M. Morsi, ingénieur américain de 60 ans des Frères musulmans, un groupe fondamentaliste qui a passé la majeure partie des 84 années qui se sont écoulées depuis sa création en tant qu'organisation illégale sévèrement
Des centaines de soldats et de policiers ont surveillé le bâtiment alors que Morsi est arrivé peu après 11 heures, heure locale, dans une petite cavalerie.
Seules quelques centaines de supporters se sont rassemblés à l'extérieur de la cour pour applaudir le nouveau président et, en s'écartant de la pompe présidentielle des années Mubarak, la circulation n'a été que brièvement interrompue pour permettre à son autocar de franchir la route habituellement achalandée qui relie le centre-ville à ses banlieues du sud.
Dénigré comme le "pneumatique d'épargne" peu charismatique des Frères, son prestige personnel a augmenté depuis sa victoire et son discours de vendredi, qui a tenté de le présenter comme un candidat non seulement des islamistes mais de tous ceux qui veulent mener à bien les travaux du soulèvement de 2011 contre le Mubarak autoritaire.
« L'Égypte d'aujourd'hui est un État civil, national, constitutionnel et moderne », a déclaré Morsi, portant une combinaison d'affaires bleue et une cravate rouge, aux juges dans la chambre à panneaux de bois où il a prêté serment.
Morsi s'est ensuite rendu à l'Université du Caire où il devait prononcer son discours d'inauguration.
Il a reçu un accueil officiel de la part d'une bande de l'armée qui a joué l'hymne national alors qu'il se tenait à l'attention.
Le dirigeant militaire, le Maréchal de campagne Hussein Tantawi, était présent.
Son arrivée a été accueillie par des chants : « L'armée et le peuple sont une seule main » parmi les centaines rassemblées dans la salle de lecture principale de l'université.
Fondée en 1908 en tant que bastion de l'éducation laque, l'Université du Caire est devenue plus tard un bastion de groupes d'étudiants islamistes dans les années 1970.
Morsi a prêté serment symbolique vendredi sur la place Tahrir, lieu de naissance du soulèvement qui a mis fin au régime autoritaire de Moubarak l'année dernière, et a promis de recouvrer les pouvoirs présidentiels retirés de son poste par le conseil militaire qui a pris la relève du dirigeant éliminé.
Mais en acceptant de prêter serment officiel devant la cour, plutôt qu'au Parlement comme c'est l'usage, il s'acquitte de la volonté de l'armée en indiquant que la course au pouvoir se poursuivra.
Le discours de Morsi sur la place Tahrir était rempli de gestes populistes spectaculaires.
Ce jugement signifie qu'il sera possible d'appliquer une loi qui a été adoptée dans cet État en juillet et qui met largement en cause la question du droit à l'avortement.
Le prix d'actions de Renault chute à la suite de l'avertissement de Nissan
Renault a enregistré la plus forte baisse de l'indice SBF 120 à Paris vendredi après que son partenaire, Nissan Motors, ait annoncé qu'il avait réduit de près de 20% ses prévisions de bénéfice annuel net.
Nissan, qui a été forcée de procéder à cette révision, a également annoncé une restructuration de la direction.
Plusieurs négociants ont signalé que les actions de Renault avaient été affectées par l'avertissement de ce matin.
« C'est clairement à cause de l'avertissement de profit de Nissan », a déclaré un représentant commercial d'un courtier parisien.
En vertu de l'alliance Renault-Nissan, Renault détient 43,4 % du capital de Nissan et le fabricant japonais 15 % du capital de la société française, selon les données disponibles sur le site Web de Nissan.
Selon la gendarmerie royale du Canada, un homme de 38 ans qui a pris en otage un enfant à l'école Gabrielle Roy à Surrey est accusé de six infractions.
Omar Moustapha Hassan est accusé de prendre des otages, de prendre des otages, de menaces verbales, de porter une arme à intention dangereuse, d'enlèvement et de non-respect d'un ordre.
« L’intervention rapide de l’agent de police impliqué et leur capacité de désamorcer immédiatement la situation ont été essentielles à la fin en toute sécurité de cet incident, a déclaré le Caporal-chef Bert Paquet dans un communiqué de presse.
Omar Hassan est toujours en détention et doit comparaître devant le tribunal vendredi.
Menton réduit le coût des feux de Nol
Avec 420 motifs et 2,2 kilomètres de front de mer recouverts d'un manteau de lumière, la facture des éclairages à Menton pourrait vous donner un peu de choc.
En outre, contrairement à de nombreuses communes, le projet de loi est payé par les contribuables plutôt que par les associations d'entreprises.
La ville a décidé d'utiliser des DEL pour réduire ses coûts.
Il y a également eu un changement dans la gestion du réseau d'éclairage public et des décorations de Nol.
Un enfant grièvement blessé lors d'un voyage à Disneyland Paris
Un enfant de cinq ans a été gravement blessé à la suite d'un accident survenu lors d'une promenade à Disneyland Paris.
Sa vie n'est pas en danger, mais il est toujours à l'hôpital.
Le garçon était avec son père à bord du bateau « Pirates des Carabes » lorsqu'il a chuté.
Le trajet a été fermé jusqu'à nouvel ordre.
Le cheval dans les produits du boeuf
La viande de cheval a été détectée dans des produits alimentaires en conserve à base de boeuf vendus par deux petits détaillants britanniques de distribution à faible coût, a annoncé aujourd'hui l'Agence des normes alimentaires.
Des tests systématiques ont révélé que les produits transformés en Roumanie en janvier et vendus par les magasins des chaînes Home Bargains et Quality Save contenaient entre 1 et 5 % de l'ADN du cheval.
« Puisque la viande de cheval n'est pas mentionnée dans la liste des ingrédients, elle n'aurait pas dû être présente dans le produit », a expliqué l'agence britannique.
Un scandale sur la présence de viande de cheval dans les repas préparés a éclaté en Europe au début de l'année, à la suite de tests effectués en Irlande.
Selon les enquêtes de la Commission européenne, la France est la plus touchée par la présence de ce type de viande dans les produits qui sont censés ne contenir que du boeuf.
Les règles relatives aux appareils électroniques d'aéronefs demeureront en vigueur en Australie pour l'instant
Les passagers australiens des compagnies aériennes devront continuer à éteindre leurs tablettes et leurs téléphones intelligents au décollage et à l'atterrissage, malgré les mesures prises aux États-Unis pour assouplir la réglementation en la matière.
La Federal Aviation Administration des États-Unis a laissé la voie ouverte aux transporteurs américains pour qu'ils modifient leurs procédures afin que les passagers puissent lire des livres électroniques, regarder des vidéos ou jouer à des jeux sur leurs appareils pendant les phases critiques du vol, à condition qu'ils demeurent en mode « avion ».
Les passagers peuvent déjà le faire pendant la majeure partie d'un vol, mais beaucoup de gens trouvent ennuyeux d'être incapables d'accéder à leurs livres électroniques au décollage et à l'atterrissage.
Les transporteurs australiens examinent la décision, qui exige que les transporteurs américains fassent un travail considérable pour satisfaire aux exigences, mais ils ont indiqué qu'ils n'avaient pas l'intention de modifier immédiatement leurs procédures.
L'Autorité de la sécurité de l'aviation civile a également indiqué qu'elle examinait l'annonce mais a souligné que des restrictions étaient toujours en vigueur en Australie en ce qui concerne l'utilisation d'appareils électroniques pendant les phases critiques du vol.
« L'ASFC ne dispose actuellement d'aucun règlement particulier régissant l'utilisation d'appareils électroniques dans les aéronefs, a-t-elle déclaré.
La question est régie par des règlements qui exigent que les exploitants d'aéronefs veillent à ce que la sécurité soit maintenue en tout temps et que les passagers se conforment aux instructions de sécurité données par les membres d'équipage.
Virgin, qui a déjà parlé à la CASA d'étendre l'utilisation de son système de divertissement wi-fi en vol, était favorable à un changement mais a déclaré qu'elle prendrait l'initiative de l'organisme de réglementation.
« Nous nous réjouissons de l'examen par l'ASAC visant à autoriser l'utilisation d'appareils électroniques parce que nous croyons vraiment que cela améliorera l'expérience des clients maintenant que nous avons (disponibilité en vol sans fil) sur nos avions », a déclaré un porte-parole.
Qantas a déclaré qu'elle s'en tiendrait aux règles actuelles pour l'instant.
« Notre politique actuelle est que les appareils électroniques ne peuvent être utilisés au décollage et à l'atterrissage et nous n'avons pas d'intentions immédiates de changer cela », a-t-il déclaré.
La décision de la FAA s'applique aux compagnies aériennes américaines.
Cependant, nous sommes toujours intéressés par les évolutions réglementaires qui pourraient profiter aux passagers et nous examinerons certainement de près la décision de la LGFP et les raisons qui la sous-tendent.
Pour les transporteurs américains, l'incidence de la décision variera d'une compagnie aérienne à l'autre et dépendra de l'âge de leur flotte.
Les transporteurs devront prouver que leurs aéronefs peuvent tolérer l'interférence radioélectrique des appareils mobiles et réviser les manuels, le matériel de formation, les programmes de bagages de cabine et les séances d'information pour les passagers.
« Une fois qu'une compagnie aérienne vérifie la tolérance de sa flotte, elle peut permettre aux passagers d'utiliser des appareils électroniques portatifs et légers tels que des tablettes, des lecteurs électroniques et des téléphones portables à toutes les altitudes », a déclaré la FAA.
Dans les rares cas de faible visibilité, l'équipage enjoint aux passagers d'éteindre leurs dispositifs pendant l'atterrissage.
Le groupe a également recommandé que les dispositifs plus lourds soient arrimés en toute sécurité sous les sièges ou dans des bacs aériens pendant le décollage et l'atterrissage.
Charles-de-Gaulle Aircraft Carrier "Non disponible"
Le porte-avions a été laissé sec à Toulon.
Une fuite de vapeur radioactive, détectée à la mi-octobre sur l'un des deux stokes nucléaires du Charles-de-Gaulle alors que le navire était en mer, « ne constituait pas une menace pour les marins », mais elle n'est pas une petite affaire pour la Marine.
"La Royale" - la Marine française - vient de préciser que le navire sera "indisponible jusqu'à la mi-novembre" pour permettre "le temps de prendre les mesures correctives nécessaires" sur le réacteur.
La compagnie de défense navale spécialisée DCNS a confirmé que ses équipes, de même que celles d'Areva, ont été envoyées dans le département de Var et « travaillent actuellement sur un porte-avions ».
Leurs tâches comprennent le changement d'une pompe à l'étalon défectueux.
« Tout a été mis en place pour permettre au Charles-de-Gaulle d’être déployé comme prévu à la fin de 2013, explique le DCNS.
La Marine assure que « cela n'a en aucune façon retardé le calendrier d'activités du navire [à moteur nucléaire].
Il convient de rappeler que le Charles-de-Gaulle vient de revenir d'une période d'entretien provisoire de six mois.
Il avait quitté Toulon à la mi-octobre pour un exercice d’entraînement,
principalement pour la qualification des nouveaux pilotes de chasse.
Un « petit dommage », limité à la zone de la chambre du réacteur, survient alors sur le navire phare de la flotte française.
Selon la Marine, l'équipage n'a pas été exposé à une contamination radioactive.
Détection de la rage chez le chat de Val-d'Oise
Les autorités ont annoncé jeudi 31 octobre qu'un cas de rage avait été détecté chez un chaton de Val-d'Oise, qui aurait dû être venu de l'étranger, la France n'ayant connu aucun cas de rage depuis 2001.
Le chaton a été trouvé à Argenteuil le 25 octobre et est mort le 28 octobre.
Le diagnostic de la rage a été confirmé par l'Institut Pasteur.
« Une enquête épidémiologique a été entreprise pour identifier et traiter toute personne qui aurait pu être en contact avec le chaton entre le 08 et le 28 octobre inclusivement, expliquent les ministères de la Santé et de l'Agriculture.
« Cinq personnes qui avaient été en contact avec le chaton ont déjà été identifiées » et ont reçu un traitement préventif.
« Le traitement préventif de la rage humaine administré après le contact avec l'animal porteur mais avant l'apparition des symptômes est très efficace », précise le communiqué de presse.
Les ministères demandent actuellement à quiconque a pu être piqué, griffé, égratigné ou lésé sur une muqueuse ou sur la peau endommagée par le chaton, ou qui est propriétaire d'un animal qui a pu être en contact avec le chaton entre le 08 et le 28 octobre, de prendre contact avec eux au 08 11 00 06 95 entre 10 heures et 18 heures à partir du 01 novembre.
« La France est à l'abri de la rage depuis 2001, et ce chaton ou sa mère ont été importés d'un autre pays où elle est encore présente », dit le communiqué de presse.
Le ministère de l'Agriculture déclare que le dernier cas de rage indigène a été enregistré en décembre 1998 chez un renard et que « la France a été officiellement déclarée exempte de cette maladie par l'Organisation mondiale de la santé animale (OIE) en novembre 2001 ».
Un cas de rage chez une huître importée illégalement de Gambie a été enregistré en 2008.
« La rubéole est une maladie mortelle si elle n’est pas traitée rapidement », ont rappelé les ministères, et elle peut être transmise pendant une quinzaine d’années avant l’apparition des premiers symptômes de la maladie.
L'armée congolaise chasse les rebelles M23
L'armée congolaise (FARDC) a annoncé jeudi que ses unités poursuivraient les rebelles M23 jusqu'à leurs bases situées dans les forêts et les montagnes du Nord-Kivu, à la frontière entre le Rwanda et l'Ouganda.
Le M23 semble être sur le point de défaite, ayant été chassé des villes du nord-est de la République démocratique du Congo (RDC) qu'il contrôlait depuis le début du soulèvement il y a 20 mois.
« Nous poursuivrons le M23 et le ferons sortir de l'endroit où il se cache parce qu'il s'agit de criminels », a déclaré le colonel Olivier Hamuli, porte-parole des FARDC, à Reuters.
« Nous ne devons pas leur permettre de se regrouper parce qu'ils font souffrir le peuple congolais depuis trop longtemps.
Le moment est venu de rétablir la paix.
Les dirigeants du M23 affirment avoir évacué les villes sous pression diplomatique et Bertrand Bisimwa, leader politique de la rébellion, a affirmé sur RFI que ces revers militaires ne modifieraient en rien ses demandes lors des pourparlers de paix.
Selon les médiateurs ougandais, les pourparlers entre le gouvernement de Kinshasa et le M23 ont repris à Kampala mercredi.
Des affrontements ont été signalés dans les collines au-dessus de Bunagana, dernière ville aux mains des rebelles à tomber cette semaine, et autour de Runyoni, colline où la rébellion M23 a commencé en 2012.
 leur apogée en novembre, les insurgés ont occupé Goma, capitale de la province du Nord-Kivu, profitant de la retraite de la garnison gouvernementale et de l'inaction des bérets bleus de Monusco.
La chute de Goma a amené la Mission des Nations Unies en République démocratique du Congo, la plus importante au monde en nombre, à renforcer son mandat et à constituer une force d'intervention rapide composée de soldats d'Afrique du Sud, du Malawi et de Tanzanie.
Entre-temps, l'état-major des FARDC a été remanié et l'armée a lancé l'offensive contre le M23, modifiant le cours de la guerre.
Aujourd'hui, le rythme de progrès des troupes gouvernementales est sans précédent.
« Le M23 semble approcher de sa fin », a déclaré un expert en affaires congolaises, Jason Stearns, sur son blogue Congo Siasa.
Cela serait historique - c'est la première fois que le gouvernement de Kinshasa réussit à renverser une insurrection majeure.
Et c'est aussi la première fois depuis 1996 qu'il n'y a pas de groupe armé allié au Rwanda à l'est de la CDR.
Les experts des Nations unies accusent le Rwanda d'apporter un soutien militaire au M23, qui a initialement été formé d'anciens soldats congolais mutins, ce qu'il nie vehement.
Le ministre britannique des Affaires étrangères, William Hague, a demandé au président rwandais Paul Kagame de faire preuve de retenue, a annoncé un porte-parole du ministère des Affaires étrangères.
La semaine dernière, Kigali a évoqué la possibilité de représailles militaires après que des obus aient débarqué sur le territoire rwandais.
Mercredi, les habitants de Bunagana se sont rendus dans les rues de la ville pour saluer l'entrée des troupes des FARDC.
« Nous vivons avec le M23 depuis un an et il semblait inimaginable que nous soyons un jour libérés par l'armée », a déclaré un habitant de la ville située à la frontière avec l'Ouganda.
« Nous vivons dans la terreur [de la M23], nous sommes traumatisés », a ajouté l’homme.
Enquête sur le maire Rob Ford Botched, avocat maintient
Après que la police eut confirmé qu'elle avait déposé les mains sur une copie d'une vidéo montrant Rob Ford fumer du crack, le Barrister Clayton Ruby a soutenu qu'il n'avait jamais vu une enquête « si fausse ».
Le barrister a déclaré à la Presse canadienne qu'il croyait que la police avait «ignoré ou minimisé» les éléments de preuve contre le maire.
Ce jeudi, la police a arrêté l'ami et chauffeur occasionnel de Rob Ford, Alexander Lisi, âgé de 35 ans, et l'a accusé d'extorsion en relation avec la vidéo.
Lisi, qui a déjà été accusé de trafic de drogues, était fréquemment en contact avec le maire.
Selon de nouveaux documents du tribunal, la police a également observé qu'il livrait des colis à Rob Ford.
Ruby affirme qu'il est « inexplicable » que la police n'ait jamais fouillé le véhicule ou la maison de Rob Ford, ni n'ait écouter son téléphone, affirmant que le chef de police Bill Blair a sciemment décidé de ne pas agir contre le maire.
Conformément à la loi, la police, ayant elle-même été témoin de transactions suspectes, aurait pu intercepter le véhicule de Ford, arrêter le maire et procéder à une perquisition - même sans mandat.
Ils auraient également pu demander un mandat de perquisition immédiat, si cela avait été jugé nécessaire.
Le chef de la police n'a pas fait de commentaires, mais son porte-parole, Mark Pugash, a décrit les déclarations de Ruby comme une « tentative évidente et désespérée » de se vendre aux médias dans une affaire qui ne le concerne pas du tout.
Lors d’une conférence de presse tenue jeudi, M. Blair a déclaré qu’il n’y avait rien dans cette vidéo qui pourrait constituer un « motif raisonnable » susceptible d’entraîner des poursuites pénales contre le maire.
Transport scolaire : plainte jugée recevable
Depuis le début de l'année scolaire, le conseil scolaire de la région de Sherbrooke (CSRS) exige des frais de 150 $ par élève (jusqu'à concurrence de 300 $ par famille) pour les élèves qui utilisent les transports scolaires pour se rendre à deux adresses, un service qu'il offre lorsqu'il le peut.
Aucune contribution financière n'avait été demandée avant les modifications apportées au dernier budget.
« Le conseil a proposé un service de médiation et j'étais intéressé », dit Mme Lefevre.
Selon elle, le CSRS a été invité à une médiation et elle a demandé un délai supplémentaire pour l'examen.
« Il est toujours préférable de discuter, de consulter et de trouver des solutions à ces problèmes », estime Mme Lefevre.
Le conseil scolaire de la région de Sherbrooke (CSRS) n'a pas voulu commenter la question.
L’organisation a simplement indiqué que la médiation faisait partie d’un processus découlant d’une plainte.
Le relogement dû aux rats provoque une affrontement à La Seyne
Au début de cette semaine, une famille a abandonné son appartement au rez-de-chaussée dans l'immeuble Fructidor D2 en raison de la présence de rats.
Compte tenu de l'urgence de la situation, le directeur du bureau de l'habitat Terres du Sud a offert de fournir un logement provisoire exceptionnel au couple et à ses trois enfants dans une nouvelle maison de quatre pièces.
Cependant, la famille a refusé « pour des raisons financières » et la situation est dans l'impasse.
« La question est devenue exagérée », pense Jol Canapa, directeur du bureau.
« Il y a toujours eu des rats dans les villes.
L'entreprise d'extermination des ratons effectue deux opérations par année et nous intervenons à nos propres frais chaque fois qu'il y a une plainte des résidents.
Nous avons donc effectué 64 opérations depuis l'hiver dernier.
La région n'a pas été abandonnée et les rats ne sont pas en essaim dans la ville.
En raison des préoccupations liées à la protection de l'environnement et à la santé publique, les produits d'extermination des ratons sont quatre fois moins efficaces que par le passé, mais nous n'allons pas tuer un enfant au nom de deux rats.
« Nous n'avons pas invité les rats », répond le père de la famille, qui a quitté sa maison et s'est installée dans un hôtel.
« Nous serons bientôt sans argent et nous attendons une nouvelle maison au même rythme que l'ancienne.
Sentence à perpétuité pour un ancien vice-gouverneur chinois
Un ancien vice-gouverneur de la province de Jilin, dans le nord-est de la Chine, a été condamné vendredi à la réclusion à perpétuité pour corruption.
Ayant été expulsé du Parti communiste en juillet 2012, Tian Xueren a été accusé de recevoir 19 millions de yuan en pots-de-vin, selon les médias chinois.
Entre 1995 et 2001, le vice-gouverneur, qui était également président de la Banque de Jilin, une institution publique, a aidé les entreprises et les gestionnaires à obtenir des contrats, des prêts et des promotions en échange d'argent ou de cadeaux, a déclaré la Cour intermédiaire primaire de Beijing sur son microblog.
Le président Xi Jinping, qui est entré en fonction en mars dernier, a fait de la lutte contre la corruption une priorité nationale, estimant que ce phénomène menace l'existence même du Parti communiste.
Le chef de l'État a promis que la justice serait tout aussi rigide pour les puissants « tigres » que pour les « mouches » - les fonctionnaires moins importants - bien qu'une poignée seulement de hauts fonctionnaires aient été condamnés, y compris d'anciens cadres du géant pétrolier PetroChina.
L'affaire la plus récente a été celle de l'ancien chef du CCP à Chongqing, Bo Xilai, condamné à la réclusion à perpétuité en septembre pour corruption et abus de pouvoir.
Néanmoins, le Gouvernement n'a déclaré aucune intention de réformer son système de lutte contre la corruption, par exemple en créant un organe indépendant du Parti.
Le conducteur qui roule à 130 mph avec une boisson chaude entre les jambes est condamné à une amende de 1 000 livres
Un conducteur a été condamné à une amende de 1 000 livres pour avoir conduit à une vitesse maximale de 130 mph (210 km/h) avec une boisson chaude équilibrée entre ses jambes.
Andrew Howie, 35 ans, de Tiptree (Essex), a été aperçu conduire son Mercedes Benz sur l'A120 à Braintree le 27 mai.
Lorsque la police l'a arrêté, elle l'a découvert entre ses jambes.
Au tribunal de la magistrature de Colchester, M. Howie a reconnu avoir conduit sans la diligence et l'attention voulues.
Sept points ajoutés à son permis lui ont entraîné une interdiction de conduire de six mois.
Howie a également été condamné à payer des dépens de 90 livres et un supplément de 100 livres à la victime.
Alors que des foules d'experts de l'équitation se rassemblaient à Cardiff pour se battre pour le titre de cheval de l'année, ils savaient que la compétition serait difficile.
Mais personne n'était tout à fait prêt à accueillir Fenton Kirkland, âgé de trois ans.
Pas encore à l'école et quelques mois après avoir fait ses premiers pas, le tout-petit et son cheval Shetland Toffee, son animal de compagnie, ont traversé les trois tours avec aisance pour remporter le prix le plus élevé - laissant leurs 30 adversaires adultes en retard.
La paire inséparable - qui est de même taille - a été félicitée pour son apparence, son comportement et son style lors du concours annuel organisé par le Sunnybank Equestrian Centre, à Rudry, près de Cardiff.
Sur la scène contre des hommes et des femmes dans des chapeaux de bowler raffinés, il a incliné son chapeau plat à un angle jaunty et a défilé Toffee de deux ans autour du ring.
Les juges ont félicité M. Fenton pour ses habiletés de manutention naturelles bien au-delà de ses années.
Et Toffee a obtenu des points pour son apparence et sa personnalité.
Fenton a reçu Toffee comme cadeau de troisième anniversaire en mars dernier et a pratiqué avec le pony de Shetland tous les jours depuis.
Sa mère Donna, âgée de 30 ans, a déclaré : « Fenton et Toffee sont un grand double acte.
Ils étaient en face de tous les arrivants, mais les deux ont quitté avec la tasse d'or et la rosette.
Ce n'était que la deuxième fois qu'il avait pris part à une compétition avec Toffee et nous étions tous exaltés lorsqu'il a gagné.
Des étrangers tout entiers dans l'aréna pensaient qu'il était tellement phénoménal qu'ils voulaient prendre des photos avec lui.
Le jeune garçon, originaire du village de Nantyglo, près d'Ebbw Vale, pays de Galles, suit les traces de sa tante Sharon Howells, qui montre des chevaux depuis plus de 10 ans.
Mme Howells a déclaré : « L’ensemble de l’endroit était électrique et tout le monde applaudissait et claquait.
Il courait sur du sable sur toute la longueur de l'aréna et même s'il semblait si petit, il a fait un merveilleux travail.
Fenton est animal fou - il aime les chevaux, les tracteurs et les fermes et il a deux poulets qu'il s'occupe.
Comme il l'a commencé, il sera bientôt au show de l'année - et je suis sûr qu'il se fera bien.
Un porte-parole du salon annuel de chevaux a déclaré : « Fenton n'a que trois ans, mais il sait gérer son pony.
Il s'agit d'une excellente équipe.
Les juges ont évalué Fenton et Toffee en fonction de la qualité de leur représentation et de la façon dont ils se sont présentés au salon.
Ils recherchent un bon travail d'équipe entre le pony et le maître - Fenton et Toffee ont été les meilleurs dans le ring.
Je suis sûr que Fenton a été aidé par ses jolis vêtements, il a vraiment l'air du rôle.
Les journalistes allemands sont invités à fermer Google et Yahoo
L'Union des journalistes allemands a demandé instamment à ses membres de cesser d'utiliser les services en ligne de Google et Yahoo jeudi, à la suite de nouvelles révélations concernant les activités des services de renseignement américains et britanniques.
« La Fédération allemande des journalistes recommande aux journalistes d'éviter d'utiliser le moteur de recherche Google et Yahoo et les services de messagerie jusqu'à nouvel ordre », a déclaré la Fédération dans un communiqué de presse.
Selon eux, l'Agence de sécurité nationale (NSA) en Amérique et le Gouvernement Communications Headquarters (GCHQ) en Grande-Bretagne ont rassemblé de nombreuses informations en s'infiltrant dans des réseaux internationaux, permettant ainsi à ces deux organismes de synchroniser leurs serveurs.
« Les recherches effectuées par les journalistes sont aussi confidentielles que les détails de leurs sources et la nature de leurs communications avec eux », a ajouté Michael Konken, président du syndicat, qui compte 38 000 membres.
La Syrie a détruit ses capacités de fabrication d'armes chimiques, affirme un groupe de surveillance
La Syrie a détruit des équipements essentiels pour la production d'armes chimiques et de munitions à gaz toxiques, a déclaré jeudi le comité mondial de surveillance des armes chimiques, alors que des affrontements violents ont éclaté dans le nord du pays, près d'un des sites où des agents toxiques seraient stockés.
Jeudi également, un groupe d'activistes syriens a déclaré que plus de 120 000 personnes avaient été tuées depuis le début de la guerre civile il y a près de trois ans.
L'annonce faite par l'Organisation pour l'interdiction des armes chimiques a eu lieu un jour avant le 1er novembre.
1 Délai fixé par l'organisation de La Haye à Damas pour détruire ou « rendre inopérant » toutes les installations et toutes les machines de production d'armes chimiques pour mélanger des produits chimiques à des gaz toxiques et remplir des munitions.
L'achèvement de ce qui constitue essentiellement la phase initiale de destruction est un jalon important dans un calendrier ambitieux qui vise à détruire toutes les armes chimiques de Damas d'ici à la mi-2014.
La destruction de ce matériel signifie que la Syrie ne peut plus produire de nouvelles armes chimiques.
Cependant, Damas doit encore commencer à détruire les armes et les stocks existants.
On estime que le pays possède environ 1 000 tonnes métriques de produits chimiques et d'armes, dont le gaz moutarde et l'agent nerveux sarin.
L'annonce s'est faite à l'heure où les combats ont éclaté jeudi dans la ville de Safira, qui, selon les experts, abrite une installation de production d'armes chimiques ainsi que des sites d'entreposage, a indiqué l'Observatoire syrien des droits de l'homme, basé en Grande-Bretagne.
Le groupe d'activistes, qui a suivi le nombre de décès par l'intermédiaire d'un réseau d'activistes en Syrie, a déclaré jeudi que 120 296 personnes étaient mortes.
Il a indiqué que 61 067 d'entre eux étaient des civils, dont 6 365 enfants.
Du côté du gouvernement, il a indiqué que 29 954 membres des forces armées du président Bashar Assad, 18 678 combattants pro-gouvernementaux et 187 militants libanais du Hezbollah.
Parmi les morts figuraient également 2 202 soldats de l'armée et quelque 5 375 combattants de l'opposition, dont beaucoup d'étrangers.
Le 25 juillet, les Nations Unies ont estimé que 100 000 personnes sont mortes dans le conflit depuis mars 2011.
Il n'a pas mis à jour ce chiffre depuis.
Le conflit a forcé quelque 2 millions de personnes à fuir le pays.
Les troupes d'Assad luttent depuis des semaines contre des rebelles, dont beaucoup sont liés à des groupes d'Al-Qaida, à Safira.
L'Observatoire a déclaré qu'il y avait des victimes de part et d'autre jeudi mais n'a pas donné de précisions.
Les combats ont mis en lumière les dangers auxquels font face les inspecteurs des armes chimiques alors qu'ils s'efforcent de respecter des délais serrés dans leur mission de débarrasser la Syrie de l'arsenal toxique au milieu d'une guerre civile en cours.
Dans une déclaration de l'OIAC, qui travaille en étroite collaboration avec l'Organisation des Nations Unies, l'équipe s'est déclarée « maintenant satisfaite qu'elle ait vérifié - et vu détruire - tous les équipements de production et de mélange et de remplissage critiques déclarés par la Syrie ».
Il ajoute qu'« aucune autre activité d'inspection n'est actuellement prévue ».
Plus tôt cette semaine, les inspecteurs ont déclaré avoir achevé leur première série de vérifications en visitant 21 des 23 sites déclarés par Damas.
Ils n'ont pas pu visiter deux sites en raison de préoccupations en matière de sécurité, ont déclaré les inspecteurs.
Le jeudi, l'OIAC a déclaré que les deux sites étaient, selon la Syrie, « abandonnés et [...] les articles du programme d'armes chimiques qu'ils contenaient ont été transférés à d'autres sites déclarés, qui ont été inspectés ».
On ne sait pas immédiatement si l'installation de Safira est l'un des deux sites que les inspecteurs de l'OIAC n'ont pas pu visiter.
La Syrie a présenté un plan de destruction totale de ses armes chimiques qui doit être approuvé le mois prochain par le comité exécutif de l'OIAC.
« Je salue la force et le courage dont vous avez tous fait preuve pour accomplir la mission la plus difficile jamais entreprise par cette organisation », a déclaré le directeur général de l'OIAC, Ahmet Uzumcu, dans des commentaires publiés par l'OIAC.
Maintenant en sa troisième année, la guerre civile oppose les rebelles musulmans principalement sunnites au gouvernement d'Assad et à ses forces de sécurité, qui sont composées de membres de sa secte alawite, dérivée de l'islam chiite.
Dans d'autres faits nouveaux, le chef de l'Observatoire, Rami Abdurrahman, a déclaré qu'il y avait eu une forte explosion mercredi à l'intérieur d'une installation de défense aérienne dans la province côtière syrienne de Latakia.
La cause de l'explosion n'était pas connue, a-t-il déclaré.
Beijing accuse le groupe oughour de l'attaque de Tiananmen
Le chef de la sécurité intérieure en Chine a accusé vendredi un groupe de séparatistes oughours du Xinjiang d'être à l'origine de l'attentat à la bombe sur la place Tiananmen, au centre de Beijing, qui a fait cinq morts.
Le véhicule, un SUV, s'est dirigé vers la foule sur la célèbre place de la capitale chinoise, symbole de la répression sanglante de 1989, avant de prendre feu, tuant trois occupants et deux passants.
Meng Jianzhu, membre du bureau chargé des questions de sécurité intérieure, a accusé le Mouvement islamique du Turkestan oriental d'avoir incité à l'attaque.
De nombreux Oughours, minorité de langue turque au Xinjiang, appellent cette province chinoise le Turkestan oriental.
Le gouvernement chinois estime que ce mouvement est responsable des flambées fréquentes de violence dans la province, provoquées par les demandes d'indépendance.
« L'incident terroriste violent qui s'est produit à Beijing a été organisé et prémédité », a déclaré M. Meng sur la chaîne de télévision Phoenix TV de Hong Kong.
« Le groupe qui se cache derrière les coulisses est le Mouvement islamique du Turkestan oriental », a-t-il ajouté, ses paroles étant relayées par l'Agence de presse Xinhua.
La police chinoise a identifié le conducteur du véhicule, dont le nom suggère qu'il est d'origine oughoure, et a déclaré que son épouse et sa mère étaient avec lui dans la voiture.
Le véhicule contenait également des conteneurs remplis d'essence et un drapeau portant des inscriptions religieuses orthodoxes.
L'incident a blessé 42 personnes.
Le Mouvement islamique du Turkestan oriental est considéré par les États-Unis et l'ONU comme une organisation terroriste.
Chevron, la deuxième plus grande société pétrolière américaine, a annoncé vendredi une baisse de ses bénéfices trimestriels en raison d'une réduction de ses marges de raffinage, bien que sa production de pétrole et de gaz ait augmenté tout en restant inférieure à l'objectif du groupe.
Son bénéfice net pour le troisième trimestre est passé à 4 950 millions de dollars, soit 2,57 $ l’action, contre 5 250 millions de dollars, soit 2,69 $ l’action, l’année précédente.
Les analystes interrogés par Reuters comptaient sur un bénéfice moyen de 2,71 $ l'action.
Le groupe a produit 2,59 millions de barils équivalents pétroliers par jour au cours du trimestre, soit une augmentation par rapport aux 2,52 millions de barils par jour produits l’année précédente.
L’entreprise vise à produire 2,65 millions de barils par jour cette année et prévoit une augmentation de 25 % de sa production d’ici 2017.
La majeure partie de la croissance dans les années à venir proviendra de ses projets de gaz naturel liquéfié en Australie.
En raison du coût de ces régimes, les coûts annuels des investissements ont augmenté de 7 000 millions de dollars en deux ans et devraient atteindre 36 700 millions de dollars en 2013.
Les bénéfices des activités de production ont légèrement diminué au troisième trimestre, tandis que les bénéfices des activités en aval (y compris le raffinage et la production chimique) ont diminué de 45 %, pour s’établir à 380 millions de dollars.
La réduction des marges de raffinage touche l'ensemble du secteur.
Le principal concurrent de Chevron, Exxon, a également annoncé une baisse de ses bénéfices nets jeudi, malgré une augmentation de sa production de gaz et de pétrole.
Un combattant de l'aile armée du Hamas a été tué ce soir et un autre blessé par les tirs de chars israéliens dans la bande de Gaza, selon des sources médicales et de sécurité à Gaza.
Selon ces sources, les militants effectuaient une opération de surveillance dans la zone frontalière entre le territoire palestinien et Isral, lorsqu'ils ont été bombardés par un char israélien.
George Kerevan : l'éclatement de l'Europe donne aux Écossais le choix
Un autre jour, une nouvelle histoire d'indépendance.
Cette fois, nous sommes avertis qu'une Écosse indépendante serait tenue d'adhérer à la zone de libre-circulation à l'échelle européenne en tant que condition de l'adhésion à l'UE.
Il y a des histoires sur le contrôle des passeports à Berwick et une frontière en fil barbelé le long du mur d'Hadrian.
Il est vrai que le document Strathclyde a souligné les avantages économiques possibles d'une libre circulation avec le reste de l'Europe, mais - comme on pouvait s'y attendre - cela n'a pas fait les manchettes.
Personne n’a non plus souligné que les Etats membres de l’UE passent une grande partie de leur temps à enfreindre leurs règles formelles si cela leur convient.
Étant donné que l'Écosse ne fait pas partie de l'espace Schengen à l'heure actuelle, le non-respect continu serait une concession bon marché que Bruxelles pourrait offrir en échange de ce qu'elle voulait vraiment des Écossais.
Il ne s'agit donc pas d'une histoire.
Et une qui est si longue dans la dent qu'elle est devenue fossilisée: j'ai entendu pour la première fois la canarde « l'indépendance signifie contrôle des passeports » il y a au moins 40 ans.
Pourtant, il y a un point intéressant perdu dans cette réplique d'une vieille histoire de whisky.
Pourquoi devrait-on attendre d'une Écosse indépendante qu'elle fasse la soumission de l'Europe, de toute façon?
Pourquoi échanger le joug de Londres contre celui de Bruxelles, surtout maintenant ?
Voici la véritable nouvelle européenne : le grand plan d'après-guerre visant à unir l'Europe est finalement bloqué.
Avec la crise de l'euro, le projet Europe est officiellement mort.
Dans toute l'UE, les partis qui s'opposent à l'UE ou qui s'opposent à la suppression de l'euro en tant que monnaie commune gagnent du terrain.
Même en Allemagne, le parti eurosceptique Alternative pour l'Allemagne - fondé cette année seulement - est venu de nulle part pour obtenir près de cinq millions de voix aux élections fédérales de septembre, et a ainsi éliminé les démocrates libres (équivalant à nos propres libéraux-démocrates) du Bundestag.
Le projet de création d'une Europe fédérale a toujours suscité une opposition au niveau national.
Toutefois, la crise économique actuelle s'est avérée un tournant.
L'austérité imposée par Berlin et la Banque centrale européenne, conjuguée à la casquette de drôle imposée aux économies nationales par l'adhésion à la monnaie commune, a conduit beaucoup à penser que le projet Europe est allé trop loin.
La crise de l'euro n'a guère à voir avec les déficits budgétaires excessifs des gouvernements nationaux - cela n'était vrai que pour la Grèce.
Au contraire, le système de l'euro a enfermé ses membres à des taux de change favorables aux exportateurs allemands - ce que les politiciens allemands veulent conserver.
Sans la possibilité d’une dévaluation de la monnaie nationale, l’Europe méridionale se trouve confrontée à un désavantage de productivité intrinsèque par rapport à l’Allemagne.
Le seul recours est de réduire les salaires et les dépenses publiques - à l'instigation de Berlin.
Au-delà des problèmes budgétaires et monétaires actuels, se trouve un malaise de productivité européen plus profond.
En raison des politiques énergétiques « vertes » imposées par Bruxelles - code de subvention des entreprises énergétiques françaises et allemandes aux dépens des consommateurs - l'industrie européenne paie deux fois plus d'électricité et quatre fois plus de gaz qu'aux États-Unis.
Il s'agit là d'un inconvénient coûteux, comme nous l'avons déjà vu à Grangemouth.
Tous les gels salariaux dans le monde n'empêcheront pas l'industrie pétrochimique européenne d'être battue par le gaz de schiste américain bon marché.
En conséquence, une révolte se prépare, en particulier en France, autrefois le principal leader de l'UE.
Après la guerre, l'élite politique française voyait dans l'UE un moyen de maîtriser l'Allemagne et d'accorder à Paris la même place dans le monde qu'à Washington.
Mais Berlin n'a plus besoin de Paris comme passeport de légitimité politique et a imposé sa propre politique économique à l'Europe, laissant l'économie française en difficulté.
Résultat : le Front national anti-UE de droite de Marine Le Pen vient d'avoir remporté une élection partielle cruciale, emportant les socialistes au pouvoir en troisième place.
Le Front est désormais le parti le plus populaire en France avec 24 % des voix - un avertissement opportun aux travailleurs britanniques qu'ils ne peuvent pas s'attendre à ce qu'un clivage à droite favorise automatiquement la gauche.
Que fait Le Pen avec sa nouvelle popularité auprès de la classe noire française ?
Elle veut utiliser les élections européennes de l'année prochaine pour créer un bloc anti-UE, anti-monnaie commune dans tout le Parlement européen.
Si, comme c'est très possible, les partis anti-UE réussissent à ces élections, un tel bloc pourrait dominer pour la première fois le Parlement européen.
Voici ce que je veux dire: peu à peu, le sentiment croissant d'anti-UE et d'anti-monnaie commune en Europe se réunira pour tuer l'euro.
L'UE ne disparaîtra pas, mais elle reviendra à quelque chose de plus semblable à l'« Europe des nations (souveraines) » libérale favorisée par le général de Gaulle.
L'Allemagne et quelques-unes de ses économies satellites pourraient conserver l'euro, mais la France et l'Europe du Sud revivront leurs propres monnaies.
Je m'attends à ce que le Royaume-Uni se dissocie de ce projet, en espérant se rapprocher des États-Unis.
Cependant, l'intérêt croissant de Washington pour le Pacifique laisse entendre que la Grande-Bretagne sera laissée à l'écart du froid de l'Atlantique.
Où se trouve-t-il en Écosse?
Nous pouvons choisir d'être une région (essentiellement) de la petite Angleterre.
Ou nous pouvons défendre nos propres intérêts économiques - ce qui comprend dire à Berlin et à Bruxelles où aller.
Je suppose que l'Écosse pourrait bien s'acquitter de ses tâches dans le cadre d'un arrangement européen plus souple, à condition de conserver sa propre monnaie.
La coopération avec d’autres pays partageant les mêmes idées sera plus facile dans une Europe des Nations non fédérale.
Sinon, nous devrions envisager d'imiter la Norvège et de conserver notre indépendance économique.
Le gouvernement du SNP en Écosse est - remarquablement - le mouvement politique anti-austérité le plus réussi en Europe, ayant remporté une majorité spectaculaire en 2011 en s'opposant aux réductions proposées (et mises en uvre) par le chancelier travailliste Alistair Darling et la coalition Tory-Lib Dem qui a suivi.
Il serait ridicule aujourd'hui que l'Écosse vote pour l'indépendance et accepte l'austérité imposée par Berlin et Bruxelles.
L'aéroport de Los Angeles a été évacué après un tir
Il y a eu un tir à l'aéroport international de Los Angeles.
Un homme a ouvert le feu à 10 heures, heure locale.
Deux personnes au moins ont été blessées, selon la police locale.
L'un était un employé de la Transportation Security Administration (TSA) des États-Unis et l'autre, un homme armé.
L'incident s'est produit au terminal 3, provoquant une vague de panique.
Les voyageurs et le personnel se sont précipités vers les sorties ou sur le tarmac.
La police est intervenue très rapidement et l'homme suspect a été arrêté sur le toit d'un parking aéroportuaire.
L'aéroport est actuellement évacué et le trafic aérien a été suspendu.
Les enfants devraient être enseignés les mythes et les légendes comme « modèles d'un mode de vie », explique l'auteur.
Les récits de Thor montraient que « la force brute ne saurait venir à bout de subtiles ruses », tandis que les légendes d'Arthur révélaient l'importance d'avoir un rêve.
En disant que bon nombre de ces mythes seraient « beaucoup trop sauvages, beaucoup trop scandaleux et, dans certains cas, beaucoup trop stériles pour être enseignés à l'école », Crossley-Holland préconise un « choix prudent » d'uvres adaptées à l'âge.
« Je trouve merveilleux qu’en Amérique, le mythe et le folklore jouent déjà un rôle dans l’éducation », a-t-il déclaré.
Je le prône en tant que plan depuis vingt ans.
Il ajoute que le fait que les auteurs et les enseignants soient « très didactiques » constitue un « coup d’il total » pour les enfants, les messages étant « subliminés » dans des histoires agréables.
Crossley-Holland, qui a traduit Beowulf en anglo-saxon et rédigé le Penguin Book of Norse Myths et British Folk Tales, a déclaré : « Vous avez peut-être des intentions, mais il est préférable de les garder loin de vue.
La grande différence entre un auteur adulte qui écrit pour un adulte et un auteur adulte qui écrit pour un enfant est peut-être la nécessité d’un certain sentiment d’espoir.
Il ne faut pas que tout soit simplifié ou qu'il y ait une fin heureuse, mais qu'il y a un sens inhérent du bien et du mal.
Et cela doit être sublimé; révélé au moyen d'une histoire plutôt que d'une déclaration.
L'ancienne base de la preuve ne dit pas.
La Bourse de Londres a fermé ses portes jeudi, les prix ayant été réduits par les résultats médiocres de Shell le lendemain d'une annonce de la Fed selon laquelle elle maintiendrait son soutien à l'économie, comme prévu.
Cérémonie à la mémoire des incinérés
Le crematorium de Père Lachaise organise une cérémonie laque à 11h00 à la mémoire de tous ceux qui ont été incinérés à l'établissement cette année.
Anne Hidalgo, candidate socialiste à la mairie de Paris, est attendue et expliquera plus tard ses propositions sur les questions funéraires lors d'une conférence de presse.
Cliquez ci-dessus pour regarder la cérémonie.
De plus en plus de Français choisissent la crémation pour leurs propres funérailles plutôt que l'inhumation - 53 % contre 47 %, selon une enquête réalisée par Ipsos les 6 et 7 septembre auprès de 1 009 personnes.
C'est le contraire pour les funérailles d'un être cher - les Français préfèrent l'inhumation (53 % contre 47 %).
Seulement 15 % des personnes qui perdent un enfant choisissent la crémation.
Dans son livre La Mort en Cendres, Damien Le Guay, philosophe et vice-président du Comité national d'éthique du Funéraire, souligne la « violence » que représente la crémation pour les personnes laissées derrière.
Avec la crémation, il y a un sentiment de « violence commise contre le corps d'un être cher » qui sera « réduit à une pile de cendres » en très peu de temps au lieu d'un processus de décomposition qui « accompagnera les étapes du deuil ».
Il y a aussi une « violence symbolique » qui se rapporte à « l'élimination de la singularité de la personne et des symboles distinctifs », qui sont réduits à l'« anonymité » des cendres.
Pourquoi cela est-il accepté sans difficulté dans certains pays nordiques et protestants, mais encore mal pris en France ?
« Parce que la crémation est une évolution récente », affirme Marie-Frédérique Bacqué, présidente de la Thanatological Society et auteure du livre Apprivoiser la Mort.
L'Église catholique n'a commencé à le tolérer qu'en 1963, ce qui a limité les efforts visant à s'y attaquer.
Pour François Michaud-Nérard, directeur général des Services Funéraires de la Ville de Paris, s’attaquer à la crémation consiste à donner au défunt une cérémonie aussi digne qu’une inhumation.
Le sondage annuel d'Ipsos montre la force de l'attachement à l'organisation de la cérémonie.
77 % des Français veulent en avoir un pour leurs proches, qu'ils soient religieux (53 %) ou civils (24 %).
De nos jours, 73 % des personnes qui choisissent la crémation veulent qu'une cérémonie soit organisée.
66 % des athées ou des non-croyants en veulent aussi.
Les crématoriums se sont adaptés à ce changement dans la société.
« Depuis une dizaine d'années, ils s'efforcent d'épargner aux familles le sentiment de violence en attendant une heure et demie, en ne faisant rien, puis en leur remettant immédiatement les cendres », observe Michaud-Nérard.
70 % des établissements proposent désormais un maître de cérémonie pour effectuer le rituel suivant en présence du corps : saluer la congrégation, mentionner le défunt par son nom, relier le défunt à ceux présents, évoquer l'identité de la personne, donner un sens à sa mort, organiser un adieu.
C'est ce qui se passe au crématorium de Père Lachaise depuis 1998.
Les maîtres de cérémonie sont souvent des personnes qui ont accédé à ce nouveau type d'emploi.
Il y a aussi d'anciens prêtres catholiques.
C’est dans ce contexte que, depuis 2010, le crematorium de Père Lachaise organise un certain nombre de cérémonies commémoratives, laques et non religieuses, à l’occasion de la Journée des Saints, auxquelles il invite les familles de tous ceux qui ont été incinérés au cours de l’année.
Pour la deuxième année consécutive, l'une de ces cérémonies a été transmise en ligne, car ceux qui n'ont pu assister à cette cérémonie n'ont pas pu y assister.
Le crématorium nous a autorisés à le diffuser.
Vettel utilise un nouveau casque spécial à Abu Dhabi
Jake Vite Prekop, gagnant chanceux, a combiné les couleurs de la marque automobile et du drapeau allemand, tout en intégrant les notions de vitesse et de chaleur sur la piste.
Le pilote allemand Sebastian Vettel, quadruple Champion du Monde de la Formule 1, a porté un nouveau casque spécial conçu par un fan mexicain de 21 ans lors des séances d'entraînement gratuites du Grand Prix d'Abu Dhabi vendredi.
Vettel a choisi l'entrée gagnante parmi 1 500 dessins envoyés du monde entier dans le cadre d'un concours organisé par l'un des commanditaires, une marque automobile de son écurie.
Le vainqueur a été invité au Grand Prix d'Abou Dhabi avec un ami et a pu se rapprocher du champion allemand, tant sur piste que dans les pits.
Vettel était censé porter le casque lors des séances d'entraînement les vendredi et samedi.
Il aura probablement un autre casque spécial pour la course de dimanche, conçu pour marquer son quatrième titre mondial consécutif.
Raid aérien contre des installations militaires en Syrie
Selon l'armée libanaise, des avions israéliens ont pénétré dans l'espace aérien libanais tôt mercredi après-midi, mais n'ont pas procédé à des attaques avant la soirée.
Une cargaison de missiles sol-air SA-8 à courte portée a été ciblée et détruite.
Ce dernier raid des forces aériennes israéliennes sur le territoire syrien (sixième depuis le début de l'année, selon le quotidien israélien Haaretz) n'a été confirmé ni par Isral ni par la Syrie.
Le raid a eu lieu dans des circonstances presque identiques à celles du 5 juillet : à cette occasion, un fonctionnaire américain non nommé a également confirmé à CNN une attaque israélienne visant des missiles sol-air de Yakhont fournis à Damas par la Russie.
Les responsables israéliens n'ont pas tenté de dissimuler leur colère lorsque Washington a révélé l'attaque, au risque de forcer le président Assad à réagir.
FAA : Les passagers aériens peuvent maintenant utiliser des gadgets à bord des avions (mais pas faire des appels cellulaires)
Les passagers des compagnies aériennes pourront utiliser leurs appareils électroniques de porte à porte pour lire, travailler, jouer à des jeux, regarder des films et écouter de la musique - mais pas parler sur leur téléphone cellulaire - conformément aux nouvelles lignes directrices que l'Administration de l'aviation fédérale a publiées jeudi.
Mais les passagers ne devraient pas s'attendre à ce que des changements se produisent immédiatement.
La rapidité avec laquelle le changement sera mis en oeuvre variera selon la compagnie aérienne, a déclaré l'administrateur de la LGFP, Michael Huerta, lors d'une conférence de presse.
Les compagnies aériennes devront montrer à la FAA comment leurs aéronefs respectent les nouvelles lignes directrices et qu'elles ont mis à jour leurs manuels de formation de l'équipage de conduite et leurs règles d'arrimage pour tenir compte des nouvelles lignes directrices.
La FAA a indiqué qu'elle avait déjà reçu des plans de certaines compagnies aériennes visant à élargir l'utilisation des appareils électroniques portatifs dans les avions.
Delta et JetBlue étaient parmi les compagnies aériennes qui ont déjà présenté des plans.
« Selon l'état du plan, nous pourrions approuver très bientôt l'utilisation accrue des appareils électroniques, a déclaré la LGFP dans une déclaration.
 l'heure actuelle, les passagers sont tenus d'éteindre leur téléphone portable, leurs tablettes et d'autres appareils une fois la porte de l'avion fermée.
Ils ne sont pas censés les redémarrer avant que les avions atteignent 10 000 pieds et que le capitaine donne le feu vert.
Les passagers sont censés éteindre à nouveau leurs dispositifs au moment où l'avion descend pour atterrir et ne pas les redémarrer tant que l'avion n'est pas au sol.
En vertu des nouvelles lignes directrices, les compagnies aériennes dont les aéronefs sont adéquatement protégés contre les interférences électroniques peuvent permettre aux passagers d'utiliser ces dispositifs au décollage, à l'atterrissage et au vol, a déclaré la FAA.
La plupart des nouveaux aéronefs et autres aéronefs qui ont été modifiés de façon à ce que les passagers puissent utiliser le Wifi à des altitudes plus élevées devraient satisfaire aux critères.
Laura Glading, présidente de l'Association des agents de bord professionnels, s'est félicitée des changements.
« Une fois que la nouvelle politique sera mise en oeuvre en toute sécurité - et nous travaillerons en étroite collaboration avec le transporteur à cette fin - il y aura avantageux pour tous », a déclaré M. Glading dans une déclaration.
Nous sommes franchement fatigués de nous sentir comme des « moniteurs de salle » quand il s'agit de cette question.
Mais la connexion à Internet pour naviguer, échanger des courriels, des textes ou télécharger des données sera toujours interdite à moins de 10 000 pieds, a déclaré l'agence.
Les passagers devront mettre leur téléphone portable, leurs tablettes et d'autres appareils en mode aérien.
Alors, il n'y a toujours pas Words With Friends, le jeu en ligne de type Scrabble que l'acteur Alec Baldwin jouait sur son smartphone en 2011 quand il a été célèbrement booted off an American Airlines jet pour avoir refusé d'éteindre l'appareil alors que l'avion était stationné à la porte d'embarquement.
De plus, les appareils plus lourds, comme les ordinateurs portables, devront continuer à être arrimés parce qu'ils risquent de blesser quelqu'un en volant dans la cabine.
Les appels téléphoniques en vol continueront également d'être interdits.
L'autorité réglementaire sur les appels téléphoniques appartient à la Commission fédérale des communications, et non à la LGFP.
La LGFP pourrait lever l’interdiction de certains appareils électroniques au décollage et à l’atterrissage
Le mois dernier, le Bureau national de la sécurité des transports, Mark Rosenker, expert national en sécurité des transports de CBS News, a déclaré que les téléphones cellulaires sont toujours considérés comme un risque.
« Les téléphones cellulaires, c'est vraiment un problème, non seulement parce qu'ils pourraient créer des interférences avec les appareils de navigation, mais nous savons, selon la FAC, qu'ils pourraient interférer avec les tours de téléphones cellulaires lorsqu'ils sont en vol », a déclaré Rosenker.
Un comité consultatif de l'industrie créé par la LGFP pour examiner la question a recommandé le mois dernier que le gouvernement permette une plus grande utilisation des appareils électroniques personnels.
Ces dernières années, la LGFP a fait l'objet de pressions accrues pour alléger les restrictions à leur utilisation.
Des critiques telles que la sénatrice Claire McCaskill, D-Mo., soutiennent qu'il n'existe aucune raison valable d'interdiction pour des raisons de sécurité.
Les restrictions sont également devenues de plus en plus difficiles à appliquer étant donné que l'utilisation des appareils est devenue omniprésente.
Selon certaines études, jusqu'à un tiers des passagers oublient ou ignorent les directives pour éteindre leurs appareils.
La FAA a commencé à restreindre l'utilisation des appareils électroniques par les passagers en 1966 en réponse à des rapports de brouillage avec l'équipement de navigation et de communications lorsque les passagers ont commencé à transporter des radios FM, les gadgets de haute technologie de leur époque.
Les nouveaux aéronefs sont beaucoup plus tributaires des systèmes électriques que les générations précédentes, mais ils sont aussi conçus et approuvés par la FAA pour résister aux interférences électroniques.
Depuis plusieurs années, les compagnies aériennes offrent aux passagers l'accès Wi-Fi à des altitudes de croisière.
Les avions modifiés pour les systèmes Wi-Fi sont également plus résistants aux interférences.
La grande majorité des transporteurs aériens devraient être admissibles à une plus grande utilisation des appareils électroniques en vertu des nouvelles lignes directrices, a déclaré Huerta.
Les appareils électroniques d'aujourd'hui émettent généralement des transmissions radio de puissance beaucoup plus faible que les générations précédentes.
Les lecteurs électroniques, par exemple, n'émettent que des transmissions minimes lorsqu'ils tournent une page.
Mais les transmissions sont plus fortes lorsque les appareils téléchargent ou envoient des données.
Parmi ceux qui ont demandé l'assouplissement des restrictions imposées à l'utilisation des appareils par les passagers figure Amazon.com.
En 2011, les représentants de l'entreprise ont chargé un avion de ligne plein de leurs lecteurs électroniques Kindle et l'ont volé à l'étranger pour vérifier les problèmes, mais ils n'en ont trouvé aucun.
Les membres du comité consultatif de la LGFP ont exprimé des sentiments mitigés quant à savoir si l'utilisation des dispositifs présente un risque.
Douglas Kidd, de l'Association nationale des passagers des compagnies aériennes, croit que l'interférence des dispositifs est réelle même si le risque est minime.
D'autres membres du comité ont indiqué qu'il n'y avait que des rapports anecdotiques de pilotes à l'appui du fait que les dispositifs peuvent entraver les systèmes d'aéronefs, et que la plupart de ces rapports étaient très anciens.
Cependant, le comité a recommandé que la LGFP permette aux pilotes d'ordonner aux passagers d'éteindre les dispositifs à l'atterrissage à l'aide d'instruments à faible visibilité.
Un groupe de l'industrie des voyages s'est félicité de ces changements et les a qualifiés d'accommodements de bon sens pour un public voyageur aujourd'hui en pleine technologie.
« Nous sommes heureux que la FAA reconnaisse qu'une expérience agréable pour les passagers n'est pas incompatible avec la sécurité », a déclaré Roger Dow, président-directeur général de la U.S. Travel Association.
